ID	Sentence
TMLD1	உலகின் மிகப்பெரிய குடியரசு நாடான சுதந்திர இந்தியாவின் அரசியலமைப்பு, உலகிலேயே மிக நீளமான அரசியலமைப்பாகும். எழுதப்பட்ட சட்டமாக்கப்பட்ட அரசியலமைப்பு, நெகிழாத்தன்மையும் நெகிழ்ச்சித் தன்மையும் உடையது, கூட்டாட்சி மற்றும் ஒருமுகத்தன்மை கொண்டது, பொறுப்புள்ள அரசாங்கத்தை உடையது என்று பல சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டது இந்திய அரசியலமைப்பாகும்.
TMLD2	அது அடிப்படை அரசியல் கொள்கைகள், அரசாங்க நிறுவனங்களின் கட்டமைப்பு, நடைமுறைகள், சக்திகள்,மற்றும் அடிப்படை உரிமைகள், உத்தரவுக் கொள்கைகள், குடிமக்களின் கடமைகள் ஆகியவற்றின் கட்டமைப்புகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.
TMLD3	இது தான் இதுவரை உலக நாடுகளின் இடையே எழுதப்பட்டதில் மிக நீண்ட அரசியலமைப்பாகும். இதில் மொத்தம் 22 பிரிவுகள், 12 அட்டவணைகள், 94 திருத்தங்கள், 450 உட்பிரிவுகள் மற்றும் 117,369 சொற்கள் உள்ளன.
TMLD4	இது ஆங்கிலப் பதிப்பைத் தவிர, ஒரு அதிகாரப்பூர்வ இந்தி மொழிபெயர்ப்பினையும் கொண்டுள்ளது. இந்திய அரசியலமைப்பை உருவாக்கும் பணி 26 நவம்பர் 1949 அன்று முதல் இந்திய அரசமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தால் தொடங்கப்பட்டது.
TMLD5	முழுமையடைந்த அரசியலமைப்பு 1950 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 அன்று நடைமுறைக்கு வந்தது. (இத்தேதி 26 ஜனவரி 1929, முழு தன்னாட்சி சாற்றல் நினைவாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டது). இதன் மூலம் இந்தியா ஒரு ஒருங்கிணைந்த, தன்னாட்சி கொண்ட, குடியரசின் மக்களாட்சிக் கோட்பாட்டின்படி வழிநடத்துகின்ற நாடாக அறிவித்துக் கொண்டது. நடைமுறைக்கு வந்த பிறகு, அதுவரை நாட்டின் அடிப்படை நிருவாக ஆவணமாக இருந்த இந்திய அரசு சட்டம், 1935 திற்கு பதில் இந்திய அரசியலமைப்பு நாட்டின் அடிப்படை நிர்வாக ஆவணமாக மாற்றியது
TMLD6	அரசியலமைப்புக்கு வலுசேர்க்கும் விதமாக 1976 ல் நடைபெற்ற திருத்தங்களில் இந்தியா பொதுவுடைமை, மதச்சார்பின்மை மற்றும் நேர்மை இவைகளை தன் கொள்கைகளாக அறிவித்தது. இந்தியா தனது அரசியலமைப்பின் ஏற்பை ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி 26ம் தேதியை குடியரசு நாளாகக் கொண்டாடுகிறது.
TMLD7	இந்திய அரசியலமைப்பின் படி இந்தியா ஒரு கூட்டாட்சி(federalism) நாடாகும். இருப்பினும் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் 'கூட்டாட்சி' (கூட்டரசு - federal government) என்ற சொல்லிற்குப் பதிலாக 'ஒன்றியம்' (union) என்ற சொல்தான் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
TMLD8	இந்திய அரசியலமைப்பின் முகப்புரை(preamble)யில், " இறையாண்மை உடைய ஜனநாயக, சமதர்ம, சுதந்திரக் குடியரசு" என்றும் " இந்திய யூனியன்" என்றும் இந்தியா பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இது இச்சட்டத் தொகுப்பின் ஒரு முழுப் புரிதலையும் தரும்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் இந்தியக் குடிமக்களுக்கான அடிப்படை உரிமைகள் தொடக்கத்திலேயே வழங்கப்பட்டிருந்தாலும், பின்பு அடிப்படைக் கடமைகளும் உருவாக்கப்பட்டன.
TMLD9	இந்திய அரசியலமைப்பு உருவான வரலாறு:இந்திய துணைக்கண்டத்தின் பெரும்பாலான பகுதி 1858 லிருந்து 1947 வரை ஆங்கிலேயர் காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. இந்த காலத்தில் வெளிநாட்டு ஆட்சியில் இருந்து சுதந்திரம் பெற இந்திய சுதந்திர இயக்கம் படிப்படியாக உயர்வு கண்டது.
TMLD10	1934-ல் இந்தியாவிற்கு ஒரு அரசியல் நிர்ணய சபை வேண்டும் என்ற கோரிக்கை எழுப்பப்பட்டது. பின்னர் 1936-இலும் 1939-இலும் இக்கோரிக்கைகள் வலியுறுத்தப்பட்டன.
TMLD11	அதன்படி, அரசியல் நிர்ணய சபையை உருவாக்கலாம் என கிரிப்ஸ் தூதுக்குழு மார்ச்-1942-ல் பரிந்துரைத்தது.
TMLD12	பின்னர் வந்த அமைச்சரவைத் தூதுக்குழு (மே-1946) அரசியல் நிர்ணய சபை ஏற்படுத்த வேண்டும் எனப் பரிந்துரைத்தது.
TMLD13	அதன்படி அரசியல் நிர்ணய சபைக்கான தேர்தல், ஜூலை 1946-ல் நடைபெற்றது. டிசம்பர் 1946-ல் அரசியல் நிர்ணய சபை கூடியது.
TMLD14	அச்சபையின் தலைவராக டிசம்பர்-11, 1946-ல் இராசேந்திர பிரசாத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
TMLD15	1947,ஆகஸ்ட் 15-ல் பிரித்தானிய இந்தியாவானது இந்திய மாகாணம், பாக்கிஸ்தான் மாகாணம் என்ற இரண்டு நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டதால் சுதந்திர இந்தியாவிற்கான அரசியலமைப்பை மட்டும் உருவாக்கும் பணியை அரசியல் நிர்ணய சபை செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
TMLD16	அரசியலமைப்புச் சட்ட வரைவுக் குழு:1947, ஆகஸ்ட் 29 -ல் அரசியல் நிர்ணய சபை ஒரு தீர்மானம் நிறைவேற்றியது.
TMLD17	அதன்படி இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை எழுத பீ. இரா. அம்பேத்கர் தலைமையில் அவர் உட்பட ஏழுபேர் கொண்ட அரசியலமைப்புச் சட்ட வரைவுக்குழு (Drafting committee)உருவாக்கப்பட்டது.
TMLD18	பீ. இரா. அம்பேத்கர்,கோபால்சாமி ஐயங்கார்,அல்லாடி கிருஷ்ணமூர்த்தி,கே.எம். முன்ஷி,சையது முகமது சாதுல்லா,மாதவராவ்,டி. பி. கைதான் ஆகியோர் இதன் உறுப்பினர்களாக இக்குழுவில் இடம்பெற்றனர்.
TMLD19	இக்குழு தனது அறிக்கையை 1948,பிப்ரவரி 21-ல் ஒப்படைத்தது. நவம்பர் 4-ல் அரசியல் நிர்ணய சபைக்கு ஒப்படைக்கப்பட்ட இவ்வறிக்கை, முழு வடிவம் பெற்று 1949, ஜனவர் 26-ல் அரசியல் நிர்ணய சபையின் தலைவர் இராஜேந்திரப் பிரசாத்தின் கையொப்பம் பெற்றது.
TMLD20	ஜனவரி 24-ல் நடைபெற்ற அரசியல் நிர்ணய சபையின் கடைசிக் கூட்டத்தில் சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் குடியரசுத் தலைவராக இராசேந்திர பிரசாத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
TMLD21	லாகூரில் நடைபெற்ற இந்திய தேசியக் காங்கிரஸ் மாநாட்டில் 1930,ஜனவரி 26-ல் இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் பெற்றே தீருவது என்ற தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டதன் நினைவாக ஜனவரி 26 தேதியை இந்தியக் குடியரசு நாளாக ஏற்பது என்றும் அரசியல் நிர்ணய சபை முடிவு செய்தது.
TMLD22	"இந்திய அரசியலமைச் சட்டம்-1950" இந்தியக் குடியரசு தினத்தில் நடைமுறைக்கு வந்தது.
TMLD23	இது பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் இருந்து அதன் விடுதலைக்கு பிறகு இந்திய அரசின் நில சட்டத்தின் ஸ்தாபக கொள்கைகளைக் கொண்டிருந்தது.
TMLD24	அரசியலமைப்பு நடைமுறைக்கு வந்த நாளிலிருந்து, இந்தியா பிரிட்டிஷ் அரசாட்சியில் இருந்து நீக்கப்பட்டது
TMLD25	இந்திய அரசியலமைப்பின் கூறுகள்:இந்திய அரசியலமைப்பில் 22 அத்தியாயங்களும்(Chapters) 9 அட்டவணைகளும்(Schedules) (முதலில் 8 அட்டவணைகளே இருந்தன; 1951-ல் 9-ஆவது அட்டவணை சேர்க்கப்பட்டது) 22 அத்தியாயங்களும் 395 பிரிவு (article)களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
TMLD26	அவற்றில் இந்தியக் குடிமகனின் அடிப்படை உரிமைகள், அரசு நெறிமுறைக் கோட்பாடுகள், மத்திய நிர்வாகக்குழு, மாநில அரசுகள், நீதிமன்றங்கள் ஆகியன பற்றி சொல்லப்பட்டுள்ளது
TMLD27	இந்திய அரசியலமைப்பு கீழ்கண்ட முகப்புரையுடன் தொடங்குகிறது: இந்தியாவின் மக்களாகிய நாங்கள் இந்தியாவை ஒரு சுதந்திரமான, சமுதாயநலம்நாடும், சமயச்சார்பற்ற, சம உரிமைக் குடியரசு நாடாக அமைக்க மனமார்ந்து முடிவுசெய்தது,
TMLD28	அதன் குடிமக்கள் எல்லோருக்கும் சமூக, பொருளாதார, மற்றும் அரசியல் நியாயமும், எண்ணத்தில், வெளிப்பாடுகளில், நம்பிக்கையில், மதம் மற்றும் வழிபாடுகளில் சுதந்திரமும், சமூகநிலையில் மற்றும் வாய்ப்புகளில் சமத்துவமும் கிடைக்கச் செய்யவும், ஒவ்வொரு மனிதனின் மதிப்பையும் நாட்டின் ஒருமையையும் முழுமையையும் காக்கும்வண்ணம் அவர்கள் அனைவரிடமும் சகோதரத்துவத்தை ஊக்குவிக்கவும் நம் அரசியல் அமைப்பு உருவாக்கும் அவையில் இந்த 1949 நவம்பர் இருபத்தாறாம் நாளில் இங்ஙனம் இந்த அரசாங்க சாசனத்தை இயற்றி, எங்களுக்கே தந்து, ஏற்றுக்கொள்கிறோம்.
TMLD29	அடிப்படை உரிமைகள்: இந்திய அரசியலமைப்பின் முதல் அத்தியாயத்தில் நாட்டின் பெயர், ஆட்சிப்பரப்பு ஆகியனவும், இரண்டாவது அத்தியாயத்தில் குடிமை(Citizenship) பற்றியும் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
TMLD30	12-ஆவது பிரிவு முதல் 35-ஆவது பிரிவு வரை உள்ள மூன்றாவது அத்தியாயத்தில் இந்தியரின் அடிப்படை உரிமைகள் பட்டியலிடப்பட்டு உள்ளன.
TMLD31	அவற்றுள்:இந்தியாவிற்குள் அனைவரும் சம பாதுகாப்பு(பிரிவு-14),வேறுபாடின்றி சட்டத்தின் முன் அனைவரும் சமம்(பிரிவு-15),பொதுவேலைவாய்ப்பில் சம வாய்ப்பு(பிரிவு-16),தீண்டாமை ஒழிப்பு(பிரிவு-17),பட்டங்கள் ஒழிப்பு(பிரிவு-18),ஏழு சுதந்திரங்கள்(பிரிவு-19 முதல் 22),சமய உரிமை(பிரிவு 25-28),கல்வி உரிமை(பிரிவு 29),இவ்வுரிமைகளைக் காத்துக் கொள்ள உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடரும் உரிமை (பிரிவு-32)ஆகியன முக்கியமனவையாகும்.
TMLD32	நெருக்கடி நிலையின் போது தற்காலிகமாக அடிப்படை உரிமைகள் நீக்கப்படும். ஆனால் நெருக்கடி நிலை ரத்தானதும் அடிப்படை உரிமைகள் தானாக அமுலாகிவிடும்.
TMLD33	அரசு நெறிமுறைக் கோட்பாடுகள்:இந்தியாவிலுள்ள மத்திய மாநில அரசுகள் மக்களைப் பாதுகாத்து நல்வழிப்படுத்த, எந்தக் கோட்பாடுகளை உள்ளடக்கி சட்டங்கள் இயற்ற வேண்டும் என்பதே அரசு நெறிமுறைக் கோட்பாடுகள்(Directive Principles) ஆகும்.
TMLD34	இது பற்றி நான்காம் அத்தியாயத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. எல்லோரும் போதுமான வாழ்க்கை வசதிகள், வயதுக்கும் வேலைக்கு ஏற்ற பொருத்தமான வேலை, தொழில் செய்ய ஏற்ற சூழ்நிலை, வேலைக்கு ஏற்ற வயது வரை இலவச கட்டாயக் கல்வி, பொது சுகாதாரம், மது விலக்கு, வேளாண்மை வளர்ச்சி, வரலாற்றுச் சின்னங்கள் பாதுகாப்பு, சட்டம்-ஒழுங்கு ஆகியன அக்கோட்பாடுகளுள் சிலவாகும்.
TMLD35	இக்கோட்பாடுகள் யாவும் அறிவுரைகளே; இவற்றைச் செயல்படுத்தக் கோரி அரசுகள் மீது நீதிமன்றங்களில் வழக்கு தொடர முடியாது.
TMLD36	மத்திய நிர்வாகக் குழு:குடியரசுத் தலைவர், குடியரசுத் துணைத்தலைவர், மத்திய அமைச்சரவை, பாராளுமன்றம் ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக மத்திய நிர்வாகக் குழு அமையும்.
TMLD37	குடியரசுத் தலைவர் (President of India):இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர்என்பவர் இந்தியக் குடியரசு எனப்பட்ட "இந்திய அரசின் தலைவர்" ஆவார். மத்திய நிர்வாகக் குழுவின் தலைவரும், கூட்டாட்சி நிர்வாகத்தின் தலைவரும், இந்திய இராணுவத்தின் முப்படைகளின் தலைமைத் தளபதியும் ஆவார். 'இந்தியாவின் முதல் குடிமகன்' என்றும் அவர் குறிப்பிடப்படுகிறார்.
TMLD38	குடியரசுத் துணைத் தலைவர்:இந்தியாவின் இரண்டாவது மிக உயர் பதவிக்குரியதாகும், குடியரசுத் தலைவருக்கு அடுத்த நிலையில் வரும் பதவியாகும்.
TMLD39	துணைக்குடியரசுத்தலைவரே நாடாளுமன்றத்தின் மாநிலங்களவைத் தலைவராவார். எனினும் இவருக்கு மாநிலங்களவை வாக்கெடுப்பில் வாக்களிக்கும் உரிமை இல்லை. ஏனெனில் இவர் மாநிலங்களவை உறுப்பினர் அல்லர். எனினும் வாக்குகள் சமநிலையில் இருக்கும் போது இவர் வாக்களிக்கலாம்.
TMLD40	1935 முன்பான பிரித்தானிய நாடாளுமன்றத்தின் சட்டங்கள்:அச்சட்டம் மேலும் இங்கிலாந்தில் இந்திய மாநில செயலாளர் அலுவலகத்தை நிறுவி நாடாளுமன்றம், அதன் மூலம் ஆட்சி செய்தது. அதே போல் இந்திய அரச பிரதிநிதி அலுவலகத்தை நிறுவியது. நிருவாகச் சபை மற்றும் அல்லாத அதிகாரப்பூர்வ உறுப்பினர்கள் கொண்ட சட்ட சபையியை இந்திய சபைகள் சட்டம், 1861 வழங்கியது.
TMLD41	இந்திய சபைகள் சட்டம், 1892 மாகாண சட்டமன்றங்களை நிறுவியது மற்றும் சட்ட சபையின் அதிகாரங்களை அதிகரித்தது.
TMLD42	இந்த சட்டங்களால் அரசாங்கத்தில் இந்தியர்களின் பிரதிநிதித்துவம் அதிகரித்த போதிலும், அவர்களின் அதிகாரம் குறைவாகத் தான் இருந்தது.
TMLD43	இந்திய சபைகள் சட்டம், 1909 மற்றும் இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 ஆகியவற்றால் இந்தியர்களின் பங்கு மேலும் விரிவடைந்தது.
TMLD44	இந்திய அரசு சட்டம் 1935 யின் விதிகள் முழுமையாக அமல்படுத்தப்படவில்லை ,எனினும் இந்திய அரசியலமைப்பில் ஒரு பெரும் தாக்கத்தை ஏர்படுத்தியது.
TMLD45	சுதந்திர இந்தியாவின் அரசியலமைப்பின் பல முக்கிய அம்சங்கள் நேரடியாக இந்த சட்டத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டன.
TMLD46	கூட்டாட்சி அரசாங்கம் அமைப்பு, மாகாண சுயாட்சி, கூட்டாட்சி சட்டமன்றம் மற்றும் சட்ட அதிகாரங்களை மத்தியிலும் மாகாணங்களின் இடையிலும் பிரித்தல் ஆகியவற்றை தற்போது இந்திய அரசியலமைப்பு அவை சட்டத்தின் விதிகளில் இருந்து எடுத்துக்கொண்டது.
TMLD47	1946 இல், பிரித்தானியப் பிரதமர் கிளெமென்ட் அட்லி அதிகாரத்தை பிரித்தானிய இந்தியாவிடமிருந்து இந்திய தலைமைக்கு மாற்ற விவாதித்து முடிவு செய்யவும், காமன்வெல்த்து நாடுகளின் ஒரு அங்கமாக இந்தியாவை மேலாட்சி அரசுமுறையின் கீழ் சுதந்திரம் வழங்க ஒரு அமைச்சரவைக் குழுவை உருவாக்கினார். இக்குழு கேபினட்டு மிஷன் என அழைக்கப்பட்டது.
TMLD48	பிரித்தானிய இந்திய மாநிலங்களில் ஒதுக்கப்பட்டிருந்த 296 இடங்களுக்கான தேர்தல் ஆகத்து 1946 இல் நிறைவு பெற்றது.
TMLD49	இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம் திசம்பர் 9, 1946 அன்று முதல் கூடி புதிய அரசமைப்பை உருவாக்கும் வேலையைத் தொடங்கியது.
TMLD50	சூலை 18, 1947 பிரித்தானிய நாடாளுமன்றத்தில் இந்திய விடுதலை (சுதந்திர)ச் சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது.
TMLD51	அது இரண்டு புதிய சுதந்திர மேலாட்சி நாடுகளான - இந்தியா மற்றும் பாக்கிஸ்தான் என்று பிரித்தானிய இந்தியாவைப் பிரித்து அவர்கள் தங்களின் ஒரு புதிய அரசியலமைப்பு சட்டம் எழுதபடும் வரை, காமன்வெல்த் நாடுகள் கீழ் இருக்க வேண்டும் என்றது.
TMLD52	தனி மாநிலங்களுக்காக அரசமைப்பு சபை இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு புதிய சட்டமன்றத்திற்கும் சம்பந்தப்பட்ட அரசாங்க அதிகாரங்கள் வழங்கப்பட்டது.
TMLD53	சட்டம் மேலும் மற்ற மன்னர் ஆளும் மாநிலங்களை ஏதாவது ஒன்றின் அடியே இணையச் சொன்னது.இந்திய அரசியலமைப்பு 1950 ஆம் ஆண்டு சனவரி 26 அன்று வழக்குக்கு வந்த போது இந்திய விடுதலலச் சட்டம் நீக்கப்பட்டது.
TMLD54	இந்தியா ஆங்கிலேயர் ஆட்சியிலிருந்து விடுப்பட்டு இறையாண்மை கொண்ட மக்களளட்சிக் குடியரசாக மாறியது. 26நவம்பர், 1949 தேசிய சட்டம் தினம் என்று அறியப்படுகின்றது.
TMLD55	மத்திய மாகாண சட்டமன்றங்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய உறுப்பினர்களால் அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம் அமைக்கப்பட்டது.
TMLD56	ஜவகர்லால் நேரு, சி ராஜகோபாலாச்சாரி, ராஜேந்திர பிரசாத், சர்தார் வல்லபாய் படேல், சன்திப் குமார் படேல், டாக்டர் அம்பேத்கர், மவுலானா அபுல் கலாம் ஆசாத், ஷ்யாமா பிரசாத் முகர்ஜி, நளினி ரஞ்சன் கோஷ், மற்றும் பால்வந்த் சிங் மேத்தா ஆகியோர் சட்டமன்றத்தில் சில முக்கிய பிரமுகர்களாக இருந்தன
TMLD57	தாழ்த்தபட்ட வகுப்புகளை சேர்ந்த 30 மேற்பட்ட உறுப்பினர்கள் அங்கு இருந்தன. பிராங்க் அந்தோணி ஆங்கிலோ இந்திய சமூகத்தை பிரதிபலித்தர். மற்றும் பார்சி இனத்தவர்களை ஹெச்பி மோடி பிரதிநிதித்துவம் கொன்டிருந்தார்.
TMLD58	சிறுபான்மையினர் குழுவின் தலைவராக,ஆங்கிலோ இந்தியர்கள் தவிர மற்ற அனைத்து கிரிஸ்துவர்களின் பிரதிநிதியாக ஃஅரென்ட்ர Cஊமர் Mஊகெர்ஜீ என்ற புகழ்பெற்ற கிரிஸ்துவர் இருந்தார்.
TMLD59	அரி பகதூர் குறூங் கோர்கா சமூகத்தை பிரதிபலித்தார். ஆல்லாடி கிருஷ்ணசாமி ஐயர், பி ஆர் அம்பேத்கர், பெனகல் நர்சிங்க் ராவ் மற்றும் கி.மீ. முன்ஷி,கனேஷ் மவ்லன்கர் போன்ற முக்கிய நடுவர்கள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களாக இருந்தனர்.
TMLD60	சரோஜினி நாயுடு, ஹன்சா மேத்தா, துர்காபாய் தேஷ்முக், ராஜ்குமாரி அம்ரித் கவுர் மற்றும் விஜயலட்சுமி பண்டிட் போன்றவர்கள் முக்கியமான பெண்கள் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர்.
TMLD61	அரசமைப்பு சபையின் முதல் ஜனாதிபதியாக டாக்டர் சச்சிதானந்தன் சின்ஹா இருந்ததார். பின்னர், ராஜேந்திர பிரசாத் சட்டசபை தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அரசமைப்பு சபை உறுப்பினர்கள் டிசம்பர் 9, 1946 அன்று முதல் முறையாகக் கூடினர்.
TMLD62	சட்டமன்றத்தின் 14 ஆகஸ்ட் 1947 கூட்டத்தில், பல்வேறு குழுக்களை உருவாக்கும் ஒரு திட்டம் வழங்கப்பட்டது.
TMLD63	அத்தகைய குழுக்களில் அடிப்படை உரிமைகள், யூனியன் நாடுகள் குழு மற்றும் மத்திய அரசியல் குழு அடங்கியிருந்தன.
TMLD64	29 ஆகஸ்ட் 1947 அன்று, வரைவு குழு,தலைவரை டாக்டர் அம்பேத்கராக கொண்டு மற்றும் ஆறு உறுப்பினர்கள் இணைந்து நியமிக்கப்பட்டது.
TMLD65	ஒரு வரைவு அரசியலமைப்பு தயாரிக்க பட்டு 4 நவம்பர், 1947 அன்று சட்டமன்ற குழுவிடம் சமர்பித்தது.
TMLD66	இந்திய அரசியலமைப்பை உறுவாக்கியவர்கள் , பல வெளிப்புற ஆதாரங்களை தழுவினாலும் , மிக அதிக அளவில் பிரிட்டிஷ் முறையான பாராளுமன்ற ஜனநாயகத்தால் ஈர்க்கப்பட்டனர்.
TMLD67	கூடுதலாக பல கொள்கைகளை அமெரிக்க அரசியலமைப்பிலிருந்து ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன . அரசாங்கத்தின் முக்கிய கிளைகள் மத்தியில் அதிகார பிரிப்பு, ஒரு உச்ச நீதிமன்ற நடைமுறை, மற்றும் கூட்டாட்சி கட்டமைப்பு ஆகிய கொள்கைகள் அடங்கும்.
TMLD68	சட்டமன்ற அரசியலமைப்பு தத்தெடுக்கும் முன்னதாக 2 ஆண்டுகள் 11 மாதங்கள் மற்றும் 18 நாட்கள் முழுவதும் கொண்ட மொத்தம் 166 நாட்கள், பொது திறந்த அமர்வுகளில் சந்தித்தது.
TMLD69	சில மாற்றங்களுக்கு பிறகு, சட்டமன்றத்தின் 308 உறுப்பினர்களும் இரண்டு ஒப்பந்ததிலும் (இந்தி மற்றும் ஆங்கிலம்)24 ஜனவரி,1950 அன்று கையெழுத்து இட்டனர்.
TMLD70	இந்தியாவின் உண்மையான அரசியலமைப்பு கையால் எழுதப்பட்டு,பியூகார் ராம்மனோஹர் சின்ஹா மற்றும் மற்றவர்கள் உட்பட சாந்திநிகேதன் கலைஞர்கள் மூலம் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. இரண்டு நாட்களுக்கு பின்னர், 26 ஜனவரி 1950 அன்று, இந்திய அரசியலமைப்பு இந்திய அனைத்து மாநிலங்கள் மற்றும் பிரதேசங்களின் சட்டம் ஆனது.
TMLD71	அரசியல், அதன் தற்போதைய வடிவத்தில் (மார்ச்,2011), ஒரு முன்னுரை, 450 கட்டுரைகள், 12 அட்டவணை, 2 பின் இணைப்பு மற்றும் 114 திருத்தங்களை இன்றுவரை கொண்டு மொத்தம் 24 பகுதிகளை கொண்டுள்ளது.
TMLD72	இது கூட்டாட்சி தத்துவம் கொன்டது எண்றாலும் ஒரு வலுவான ஒற்றை சார்பு கொண்டிருக்கிறது
TMLD73	துரதிர்ஷ்டவசமாக, அது சம அளவு இரண்டு நிலைமைகளையும் உறுதி செய்ய ஒரு முறையை திட்டமிடுவது இதுவரை சாத்தியமே இல்லை.
TMLD74	அமெரிக்க முறையில் இல்லாத தினசரி பொறுப்பு மதிப்பீடு குறித்த காலத்து மதிப்பீட்டை விட மிகவும் பயனுள்ளதக இந்தியா போன்ற நாடுகளில் மிகவும் பயனுள்ளதாக அமையும்.
TMLD75	வரைவு அரசியலமைப்பு நிலைத்தன்மையைவிட பொறுப்புக்கு விருப்பமாக பாராளுமன்ற அமைப்புக்கு பரிந்துரைத்துள்ளது. ”
TMLD76	கூட்டாட்சி அமைப்பு:அரசியலமைப்பு மத்தியில் மற்றும் மாநிலங்கள் இடையே அதிகாரங்களை பகிர்ந்து வழங்குகிறது.
TMLD77	இது பாராளுமன்றம் மற்றும் மாநில சட்டமன்றங்களின் சக்திகளை மூன்று பட்டியல்,அதாவது மத்திய பட்டியல், மாநில பட்டியல் மற்றும் உடன்நிகழ்கிற பட்டியலில் என பிரிக்கிறது.
TMLD78	தேசிய பாதுகாப்பு, வெளியுறவு கொள்கை, நாணய வழங்கல் போன்ற விஷயங்கள் யூனியன் பட்டியலில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன
TMLD79	பொது ஒழுங்கு, உள்ளூர் அரசாங்கங்கள், சில வரிகள் ஆகியவை மாநிலம் பட்டியல் உள்ளன.
TMLD80	பாராளுமன்றம் விதிவிலக்கான சூழ்நிலைகளில் தவிர, அந்த சட்டங்களை இயற்ற எந்த சக்தியும் கிடையாது.
TMLD81	கல்வி, போக்குவரத்து, குற்றவியல் சட்டம் ஆகிய உடன்நிகழ்கிற பட்டியலில் உள்ள பாடங்களில் மாநில சட்டமன்றம் மற்றும் நாடாளுமன்றம் சட்டங்களை இயற்ற அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது
TMLD82	எஞ்சியுள்ள அதிகாரங்கள் யூனியன் வசம் உள்ளது.மாநிலங்களின் பிரதிநிதிகளை கொண்டிருக்கும் மேல்சபையான ராஜ்ய சபா,மேல் கூட கூட்டாட்சி அரசாங்கம் முறைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.
TMLD83	இந்திய ஜனாதிபதி, பாராளுமன்றம் மற்றும் மாநில சட்டமன்றங்களாலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மற்றும் நேரடியாக மக்களால் கிடையாது.
TMLD84	ஜனாதிபதி மாநில தலைவர் உள்ளார் மற்றும் பாராளுமன்றத்தில் இயற்றப்படும் நிர்வாகம் மற்றும் சட்டங்கள் அனைத்தும் அவர் பெயரில் நிறைவேற்றப்படுகிறது.
TMLD85	இதே போன்ற ஒரு அமைப்பு, நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள்,முதல்வர் மீதும் அமைச்சர்கள் மீதும் தங்கள் கட்டுப்பாட்டை செலுத்தும் முறை தற்போது மாநிலங்களில் உள்ளது.
TMLD86	இந்திய நீதித்துறை நிர்வாகிகள் முதல் பாராளுமன்றம் வரை அதன் கட்டுப்பாட்டை செலுத்த முடியும்.
TMLD87	நீதித்துறை அரசியல் பொருள் விளக்குபவராக செயல்படுகிறது, மற்றும் இரு மாநிலங்கள், அல்லது ஒரு மாநிலம் மற்றும் யூனியன் இடையே பிரச்சினைகளிள் ஒரு நடுநிலையாளராக செயல்படும்.
TMLD88	பாராளுமன்றம் அல்லது சட்டமன்றத்தில் இயற்றப்பட்ட ஒரு சட்டம் நீதிமுறை மேலாய்வுக்கு உட்பட்டு உள்ளது, மற்றும் அந்த சட்டம் அரசியலமைப்பு விதிகளை மீறுகிறது என்று நினைத்தால் நீதித்துறை அரசியலமைப்பிலல்லாததாக அறிவிக்க முடியும்.
TMLD89	அரசியல் சட்ட திருத்தங்கள் கட்டுரை 368 அமைக்கப்பட்டுள்ள செயல்முறை படி , பாராளுமன்றம் மாற்றம் செய்யல்லாம்.
TMLD90	ஒரு திருத்த மசோதா மூன்றில் இரண்டு பெரும்பான்மை மற்றும் வாக்கெடுப்பால் பாராளுமன்றத்தின் இரு அவைகளிலும் நிறைவேற வேண்டும்.
TMLD91	மேலும் கூட்டாட்சி அரசியலமைப்பு தொடர்புடையதான சில திருத்தங்களை மாநில சட்டமன்றங்கள் பெரும்பான்மை மூலம் உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.
TMLD92	செப்டம்பர் 2010 வரை,பாராளுமன்றம் முன் செலுத்தப்பட்ட 108 திருத்த மசோதாக்களில் 94 திருத்தம் சட்டம் ஆக நிறைவேறி உள்ளது.எனினும், அரசியலமைப்பு அரசாங்க அதிகாரங்களை மிகவும் கவனிப்பதால் இந்த பிரச்சினைகளில் அரசியலமைப்பு திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டும்.
TMLD93	இதன் விளைவாக, ஆவணம் ஒரு வருடத்திற்கு சுமார் இரண்டு முறை திருத்தப்பட்டு உள்ளது.
TMLD94	நீதிமுறை மேலாய்வு அமெரிக்காவின் அரசியலமைப்பிலிருந்து இந்திய அரசியலமைப்பு பயன்படுத்திக்கொண்டது.
TMLD95	நீதிமன்ற உறுப்புரை 13 கீழ் நீதிமுறை மேலாய்வு செயல்படுகிறது.நீதிமன்ற அரசியலமைப்பு நாட்டின் உச்ச சக்தி மற்றும் அனைத்து சட்டங்களும் அதன் மேலாதிக்கத்தின் கீழ் என்பதை குறிக்கிறது. உறுப்புரை 13 கூறுவதாவது,
TMLD96	அனைத்து முன் அரசியலமைப்பு சட்டங்களும் பின்னர் அரசியலமைப்பு சட்ட விதிகளுடன் மோதல்கள் ஏற்பட்டால், அரசியலமைப்பின் விதிகள் அதற்கு ஏற்றதாக மாற்றப்படும் வரை செயல்படுத்த படாமல் இருக்கும்.
TMLD97	இது டாற்றின் ஆப் எலிப்ஸ் கொள்கை என்று அழைக்கப்படுகிறது. 2. இதே முறையில், அரசமைப்பு சபையால் அரசியலமைப்பு ஏற்றுக்கொண்டதிலிருந்து இயற்றபடும் சட்டங்கள் அரசியலமைப்புக்கு இணக்கத்தன்மை கொண்டதாக இருக்க வேண்டும், இல்லையெனில் சட்டங்கள் மற்றும் திருத்தங்களை வய்டு-அ பி- இனிடியோ வேண்டும் என கருதப்படுகிறது.
TMLD98	பகுதிகள்:பகுதி 1 (ட்பிரிவு 1-4) இந்திய யூனியன் பற்றியது. அதாவது மாநில அமைப்பு. மாநில எல்லை வரையறை போன்றவை.பகுதி 2 (உட்பிரிவு 5-11) இந்திய குடியுரிமை பற்றியது.பகுதி 3 (உட்பிரிவு 12-35) அடிப்படை உரிமைகள்/ அது மறுக்கப்படும் போது அதற்கான தீர்வுகள்.பகுதி 4 (உட்பிரிவு 36-51) அரசு கொள்கைக்கான வழி காட்டும் நெறிகள்.பகுதி 4A ( உட்பிரிவு 51 A) அடிப்படை கடமைகள்.
TMLD99	பகுதி 5 (உட்பிரிவு 52- 151) மத்திய அரசமைப்பு அதாவது குடியரசு தலைவர், துணைக் குடியரசு தலைவர், நடுவண் அமைச்சரவை, பாராளுமன்றம் மற்றும் அதன் அமைப்பு, உச்ச நீதிமன்றம் மற்றும் அதன் அமைப்பு.பகுதி 6( உட்பிரிவு 152-237) மாநில அரசமைப்பு, கவர்னர், மாநில அமைச்சரவை. மாநில சட்டமன்றம் / சட்ட மேலவை அதன் அமைப்பு உயர் நீதி மன்றம் அதன் அமைப்பு.
TMLD100	பகுதி 7 (உட்பிரிவு 238) அரசமைப்பு சட்டம் முதல் பட்டியலில் உள்ள மாநிலங்கள் பற்றியது- இந்தப் பிரிவு இப்போது நீக்கப் பட்டுள்ளது.பகுதி 8 (உட்பிரிவு 239 -242) ஒன்றியப் பகுதிகள் குறித்து.பகுதி 9 ( உட்பிரிவு 243) உள்ளாட்சி நிர்வாகம் இந்த உட்பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
TMLD101	பகுதி 9A ( உட்பிரிவு 243P-243Z,243ZA-243ZG) நகராட்சி நிர்வாகம் இந்த உட்பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.பகுதி 10 உட்பிரிவு 244) பழங்குடியினர் பகுதிகள் குறித்து.பகுதி 11 (உட்பிரிவு 245-263) மத்திய மாநில அரசு உறவு, மாநிலங்ளுக்கிடையேயான உறவு.
TMLD102	பகுதி 12 (உட்பிரிவு 264-300) அரசின் நிதி குறித்த உட்பிரிவுகள் நிதி / நிதியினைக் கையாளும் நெறிகள்.பகுதி 13( உட்பிரிவு 301- 307) இந்திய நாட்டில் வணிகம் செய்யும் நடைமுறைக்கான உட்பிரிவுகள்.
TMLD103	பகுதி 14( உட்பிரிவு 308-323) அரசுப் பணிகள்.பகுதி 14A (உட்பிரிவு 323ஏ மற்றும் 323 பி) மத்திய தீர்ப்பாயங்கள்.பகுதி 15 (உட்பிரிவு 324-329) தேர்தல்கள், தேர்தல் ஆணையம்.பகுதி 16 (உட்பிரிவு 330-342) ஆதிதிராவிடர்/ பழங்குடியினர்/ ஆங்கிலோ இந்தியர் ஆகியோர் குறித்து.
TMLD104	பகுதி 17 (உட்பிரிவு 343-351) அலுவல் மொழி, வட்டார மொழி, நீதி மன்றங்களில் மொழி.பகுதி 18 (உட்பிரிவு 352-360) அவசர நிலைக்கானது (எமெர்ஜென்சி).பகுதி 19 (உட்பிரிவு 361-367) இதர (இதில் குடியரசு தலைவர், கவர்னர் இந்தப் பதவிக்கான சட்ட சிறப்பு பாதுகாப்பு மற்றும் சில)
TMLD105	பகுதி 20 (உட்பிரிவு 368) இந்திய் அரசமைப்புச் சட்டம் திருத்தம் அதற்கான நடைமுறை.பகுதி 21 (உட்பிரிவு 369-392) தற்காலிக, இடைநிலை மற்றும் சிறப்பு ஒதுக்கீடுகள்.பகுதி 22 (உட்பிரிவு 392-395) குறுகிய தலைப்பு, ஆரம்பம் தேதி, இந்தி மற்றும் ரிப்பீல்ஸில் அதிகாரப்பூர்வ உரை
TMLD106	இந்திய தண்டனைச் சட்டம்(Indian Penal Code) இந்தியாவின் முக்கிய குற்ற குறியீடாகும்.இது குற்றவியல் சட்டத்தின் அனைத்து பிரத்தியேக அம்சங்களையும் கணக்கில் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது. இது 1860 ல் வரையப்பட்டு 1862 ல் பிரித்தானிய ஆட்சியின் போது காலனித்துவ இந்தியாவில் அமலுக்கு வந்தது.
TMLD107	இது பல முறை திருத்தம் செய்யப்பட்டு, இப்போது மற்ற குற்றவியல் விதிமுறைகளையும் தன்னுள்ளே கொண்டு விரிவடைந்துள்ளது.
TMLD108	சுதந்திரத்திற்கு பிறகு, இந்திய தண்டனைச் சட்டம் பாக்கிஸ்தான் (இப்போது பாக்கிஸ்தான் தண்டனைச் சட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் வங்காளத்தால் ஏற்கப்பட்டு தங்களது நாட்டின் தண்டனைச் சட்டமாக விளங்கி வருகிறது.
TMLD109	இது பர்மா, இலங்கை, மலேஷியா, சிங்கப்பூர் மற்றும் புருனே பொன்ற நாடுகளால் தழுவப்பட்டு , அந்த நாடுகளின் தண்டனைச் சட்டமாக இருந்துவருகிறது
TMLD110	வரலாறு:இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் வரைவு லார்ட் மெக்காலேய் தலைமையில் இயங்கிய முதல் சட்ட ஆணையத்தால் தயாராக்கப்பட்டது.
TMLD111	இது இங்கிலாந்து சட்டத்திலிருந்து அவ்வூரின் தனித்தன்மையைகளை விடுத்தபின் வந்த சட்டத்தை அடிப்படையாக கொண்டது.
TMLD112	பிரெஞ்சு தண்டனைச் சட்டம் மற்றும் லூசியானாவின் லிவிங்ஸ்டன் சட்டத்திலிருந்து அலோசனைகள் எடுக்கப்பட்டு இது வரையப்பட்டது.
TMLD113	இவ்வரைவு சர் பர்னஸ் பீகாக், கல்கத்தா உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதி, மற்றும் சக நீதிபதிகளால் மிக கவனமாக திருத்தப்பட்டு அக்டோபர் 6,1860 அன்று சட்டமாக நிறைவேற்றப்பட்டது.
TMLD114	இந்திய தண்டனைச் சட்டம் 1837 ஆம் ஆண்டு சபையில் இந்திய கவர்னர் ஜெனரலிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.ஆனால் அது இந்திய சட்டவரையறை புத்தகதில் இடம் பெற 1860ஆம் ஆண்டு வரை காத்திருக்க வேண்டி இருந்தது.
TMLD115	இது அக்காலத்தில் நடைமுறையில் இருந்த சட்டங்களில் சிறந்ததாக கருதப்பட்டது.இது முக்கிய திருத்தங்கள் இல்லாமல் பல சட்ட வரம்புகளில் 150 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இருந்து வருகிறது.
TMLD116	மெக்காலேயின் காலத்தில் இல்லாத தொழில்நுட்பம் சம்பந்தப்பட்ட நவீன குற்றங்கள் கூட இச்சட்டத்தின் கீழ் எளிதாக இடம்பெறுகிறது.
TMLD117	சீர்திருத்தங்கள்: 1. பிரிவு 377 இந்தியாவில் பாலியல் சிறுபான்மையினரின் நியாயமான உரிமைகள் எதிராக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன.
TMLD118	இப்பகுதி எயிட்ஸ் நோய் கட்டுப்பாட்டை கையாள்வதில் மிக பெரிய தடையாக இருந்து வந்தது. ஆனால் ஜூலை 2,2009 அன்று தில்லி உயர் நீதிமன்றம் இப்பகுதியில் ஒரு முற்போக்கான விளக்கம் கொடுத்தது.இந்த பிரிவில் இரண்டு ஆண்கள் இடையே பரஸ்பர ஒப்புதலுள்ள பாலியல் உடலுறவு சட்டம் தண்டிக்க பயன்படுத்த முடியாது என்றது.
TMLD119	2. பிரிவு 309 தற்கொலை முயற்சியில் ஈடுபட்டு தோல்வி அடைந்தவர்களை தண்டனை வழங்குகிறது. மாறாக பொருத்தமான ஆலோசனை வழங்குவதே சிறந்தது என்பதே பலரின் கருத்து.
TMLD120	3.பிரிவு 497ன் கீழ் மற்றொரு நபர்கள் மனைவியுடன் ஒப்புதலுள்ள உடலுறவு வைத்துக்கொள்ளும் ஆண்களை தண்டிக்கிறது,
TMLD121	வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டம் பல்வேறு சிறப்புத் தன்மைகளைக் கொண்டுள்ளது.
TMLD122	ஆனால், அதைப் பயன்படுத்த வேண்டியவர்கள் அவற்றை முழுமையாக உணராததாலும், இச்சட்டத்தை மிகவும் தட்டையான தன்மையுடனே பயன்படுத்துவதாலும் – இச்சட்டத்தின் சிறப்புத் தன்மைகள் வெளிப்பட வாய்ப்பின்றி, அவற்றின் முழுமையான பலன் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களை சென்றடைவதில்லை.
TMLD123	இச்சட்டத்தை சரியாகவும் நேர்மையாகவும் நடைமுறைப்படுத்த வேண்டிய காவல் துறையினர், இதனை நீர்த்துப் போகச் செய்வது நாம் அனைவரும் அறிந்ததே.
TMLD124	காவல் துறையினர் தவிர, வருவாய்த் துறையினர் போன்ற பிற பொது ஊழியர்களும் (அரசு அதிகாரிகளை சட்டம் இவ்வாறுதான் குறிப்பிடுகிறது) இச்சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டிய சட்டப்படியான கடப்பாட்டில் உள்ளனர்
TMLD125	இவர்கள் இச்சட்டத்தை கெட்ட எண்ணத்துடன் வேண்டுமென்றே நடைமுறைப்படுத்தாமல் அதன் நோக்கங்களுக்கு எதிராக செயல்படும்போது, மற்றவர்களைப் போலவே அவர்களையும் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டம் குற்றமிழைத்தவர்களாகக் கருதுகிறது.
TMLD126	வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தின் பிரிவு 3(1), தலித் மக்களுக்கு எதிராக இழைக்கப்படும் பதினைந்து விதமான நேரடி வன்கொடுமைகளைக் குறித்து விவரித்து தண்டனையைப் பரிந்துரைக்கிறது.
TMLD127	அதே போல், பிரிவு 3(2), நேரடியான வன்கொடுமைகளைத் தவிர்த்து, மறைமுக வழிகளில் தலித் மக்களுக்கெதிராக இழைக்கப்படும் ஆறு வகையான வன்கொடுமைகளைக் குறித்து விவரித்து, அவற்றிற்கான தண்டனைகளைப் பரிந்துரைக்கிறது.
TMLD128	பொது ஊழியராக இருக்கும் ஒரு நபர் பிரிவு 3 இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ள குற்றங்களில் ஏதாவது ஒன்றைப் புரிந்தால், அந்தப் பொது ஊழியருக்கு ஓராண்டுக்குக் குறையாத, அக்குற்றத்திற்கென பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ள தண்டனைக் காலம் வரையிலான சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்படலாம் என பிரிவு 3(2)(VII) கூறுகிறது.
TMLD129	பொது ஊழியரை ஒரு தனிப் பிரிவினராகக் கருதி, அவர்கள் இச்சட்டத்தை மதித்து நடந்திட வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடனும், அவ்வாறின்றி பொது ஊழியர் சட்டத்தை மீறுபவராக இருக்கும் நிலையில், அதற்குக் கடுமையான தண்டனையை வழங்கிட வேண்டுமென இச்சட்டப் பிரிவு பரிந்துரைக்கிறது.
TMLD130	பல்வேறு வழக்குகளில் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டம் நீர்த்துப் போகச் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இவ்வாறான விரக்தி ஏற்படுத்தும் சூழலில், தனது அண்மை உத்தரவு ஒன்றின் மூலம் துளியளவு நம்பிக்கையை விதைத்துள்ளது சென்னை உயர் நீதிமன்றம்.
TMLD131	வேலூர் மாவட்டம் வேப்பங்குளம் காவல் நிலைய எல்லைக்குள் அடங்கிய தோளப்பள்ளி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர் பாக்கியராஜ். பட்டியல் சாதியை சேர்ந்த இவர், 21.5.07 அன்று காலை ஆசிரியர் பயிற்சி வகுப்புக்கு ராணிப்பேட்டை சென்றுவிட்டு மாலை 4.30 மணியளவில் வீடு திரும்ப பேருந்தில் வந்து கொண்டிருந்தார்.
TMLD132	அகரம்சேரி என்ற நிறுத்தத்தில் அதே பேருந்தில் ஏறிய அவர்கள் ஊரைச் சேர்ந்த ராமமூர்த்தி நாயுடு மகன் சுரேஷ், பேருந்தினுள் நின்றிருந்த பாக்கியராஜ் மீது மோதித் தள்ளினான்.
TMLD133	அதனால் சற்றுத் தள்ளி நின்றார் பாக்கியராஜ். ஆனால், சுரேஷ் மீண்டும் பாக்கியராஜ் அருகில் வந்து அவரைத் தள்ளி விட்டு, ‘‘என்னடா மொறைக்கற. சக்கிலிய தேவிடியா பையா. உங்க பொண்ணுங்க எல்லாம் நாங்க வெச்சிக்கத்தான இருக்காங்க'' என்றபடி பாக்கியராஜை கைகளாலும் செருப்பாலும் சரமாரியாக அடித்தான்.
TMLD134	பாக்கியராஜை ஏன் அடிக்கிறாய் என்று பேருந்திலிருந்தவர்கள் கேட்டுத் தடுத்தும் சுரேஷ், பாக்கியராஜையும் அவர் குடும்பத்துப் பெண்களையும் இழிவாகவும் ஆபாசமாகவும் பேசினான். பாக்கியராஜ் தன்னுடைய வீட்டிற்குச் செல்ல இறங்க வேண்டிய காமராஜபுரம் பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கி தன்னுடைய பெற்றோர், தம்பி, தங்கை ஆகியோருடன் அதே பேருந்தை திரும்பும் வழியில் பிடித்து வேப்பங்குப்பம் காவல் நிலையம் நோக்கிச் சென்றார்.
TMLD135	அப்போதும் அதே பேருந்தில் பயணம் செய்து கொண்டிருந்த சுரேஷ், இவர்களைப் பார்த்தவுடன் தன்னுடைய செல்பேசியில் தன் ஆட்களைத் தொடர்பு கொண்டு பாக்கியராஜ் தரப்பின ரைத் தாக்க திட்டமிட்டான்.
TMLD136	அதன்படி சுரேஷின் ஆட்கள் ஒரு டாடா சுமோ வாகனத்தில் வந்து அதைப் பேருந்தின் முன் நிறுத்தி, பேருந்தை நிறுத்தச் செய்தனர்.
TMLD137	பேருந்து நின்றதும் சுரேஷின் உறவினர்களான ராஜவேலு, தாமோதரன், தங்கை சுவப்னா, அம்மா தனலட்சுமி, அப்பா ராமமூர்த்தி ஆகியோர் டாடா சுமோவிலிருந்து இறங்கி பாக்கியராஜ் தரப்பினரை வழிமறித்து, அவர்களின் சாதிப் பெயரைச் சொல்லி இழிவாகப் பேசியும், ‘‘குடிக்க கஞ்சி இல்லைன்னாலும் போலிஸ் ஸ்டேஷனுக்கு போறீங்களாடா சக்கிலிய தேவிடியா பசங்களா!'' என்று கூறி பாக்கியராஜ், அவர் ஒன்றுவிட்ட தம்பி வெங்கடாசலம், அவர்கள் தாயார் அம்சா, அப்பா கண்ணன், தங்கை அம்பிகா ஆகியோரை கடுமையாகத் தாக்கினர்.
TMLD138	ரத்தக் காயங்களுடன் வேப்பங்குப்பம் காவல் நிலையத்திற்குச் சென்று, அவர்கள் கொடுத்த புகாரின் மீது உடனடியாக முதல் தகவல் அறிக்கையாகப் பதிவு செய்து, உரிய குறிப்பாணையுடன் சம்பவத்தில் காயம்பட்ட அவர்களை சிகிச்சைக்காக மருத்துவமனைக்கு அனுப்பாமல், அப்போது காவல் நிலையப் பணியிலிருந்த காவல் ஆய்வாளர் ஜம்புலிங்கம் கடமை தவறியிருக்கிறார்.
TMLD139	பாக்கியராஜிடமிருந்து புகாரை பெற்று அங்கிருந்த காவல் நிலைய எழுத்தர் ராஜேந்திரன் (தலைமைக் காவல் பதவி நிலையிலிருப்பவர்) கொடுத்து ‘தகராறு' என்று சாதாரண ஒரு மனு போலக் கருதி வழங்கப்படும் ஒரு மனு ரசீதை அளிக்கச் செய்துள்ளார். இரவு 9 மணி வரை கெஞ்சிக் கேட்ட பின்னரே காயம்பட்டவர்கள் மருத்துவமனைக்கு செல்ல குறிப்பாணை கொடுத்துள்ளனர்.
TMLD140	விதிமுறைப்படி காவலருடன் அனுப்பி சிகிச்சைக்கு ஏற்பாடு செய்யாததால், பேருந்து வசதியில்லாத அந்த நேரத்தில் பாக்கியராஜூம் மற்றவர்களும் மருத்துவமனைக்குச் சென்று இரவு 11.15 மணிக்குமேல் உள்நோயாளிகளாக அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
TMLD141	சிகிச்சைக்குப் பிறகு மூன்று நாட்கள் கழித்தே அவர்கள் மருத்துவமனையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
TMLD142	பின்னர், தனது புகாரின் அடிப்படையில் எதிரிகள் மீது வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று ஆய்வாளர் ஜம்புலிங்கம், நிலைய எழுத்தர் ராஜேந்திரன், ஆம்பூர் காவல் துணைக் கண்காணிப்பாளர் தமிழரசி, பின்னர் வேப்பங்குப்பம் காவல் நிலையத்தில் ஜம்புலிங்கத்திற்குப் பதிலாக பணியேற்றுக் கொண்ட ஆய்வாளர் சிவனேசன் ஆகியோரிடம் பாக்கியராஜ் முறையிட்டும் பயனில்லை.
TMLD143	மாறாக, மேற்கூறிய காவல் துறை அதிகாரிகளின் மெத்தனப் போக்கால் மேலும் தைரியமடைந்த வன்கொடுமையாளர்கள், வழக்கை திரும்பப் பெறச் சொல்லியும், இல்லையென்றால் ஒட்டுமொத்த குடும்பத்தையே கொளுத்தி விடுவதாகவும் பாக்கியராஜின் குடும்பத்தினரை மிரட்டினர்.
TMLD144	இந்த மிரட்டல் குறித்து பாக்கியராஜின் தம்பி செந்தில் குமார் 30.5.2007 அன்று வேப்பங்குப்பம் காவல் நிலையத்திலும் மேலதிகாரிகளுக்கும் புகார் கொடுத்தும் நடவடிக்கை ஏதும் எடுக்கப்படவில்லை.
TMLD145	இந்நிலையில், பாக்கியராஜ் தனது புகாரை முதல் தகவல் அறிக்கையாகப் பதிவு செய்து சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்கக் கோரி, வேலூர் மூன்றாம் குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் நீதிமன்றத்தில் தனிநபர் புகார் தாக்கல் செய்ததை அறிந்த பின்னரே 17.4.2008 அன்று வன்கொடுமை நிகழ்ந்த 11 மாதங்கள் கடந்த பிறகு காவல் துறையினர் பாக்கியராஜின் புகாரை இந்திய தண்டனைச் சட்டப்பிரிவுகள் 147, 294(b), 323, 355 மற்றும் 506 (ii)இன் கீழும் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப் பிரிவு 3(1)(x)இன் கீழும் முதல் தகவல் அறிக்கையாகப் பதிவு செய்தனர்.
TMLD146	வழக்கின் புகார்தாரரான பாக்கியராஜூக்கு சட்டப்படி வழங்கப்பட வேண்டிய முதல் தகவல் அறிக்கையின் நகலும் தரப்படவில்லை. பாக்கியராஜ் எழுத்து மூலமாக கோரிய பின்னரே 10 நாட்கள் கழித்து அந்நகல் வழங்கப்பட்டது.
TMLD147	பதினோரு மாதங்கள் கழித்து முதல் தகவல் அறிக்கை பதிவு செய்யப்பட்ட பின்னரும் வழக்கில் எவ்வித முன்னேற்றமும் ஏற்படவில்லை.
TMLD148	நிகழ்விடம் ஆய்வு செய்யப்படவில்லை. சாட்சிகள் விசாரிக்கப்படவில்லை. வன்கொடுமை வழக்கில் காட்டப்படும் மெத்தனம் குறித்து கவலை தெரிவித்தும், அதற்கு காரணமான காவல் துறை மீது வேண்டுமென்றே கடமை தவறியதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கக் கோரியும் பாக்கியராஜ் கொடுத்த பல மனுக்கள் மீதும் எவ்வித நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை.
TMLD149	இந்தக் கட்டத்தில் பாக்கியராஜ், வழக்குரைஞர் பெ. தமிழினியன் மூலம் இக்கட்டுரையாளரைத் தொடர்பு கொண்டார்.
TMLD150	ஏற்கனவே தீர்மானிக்கப்பட்ட வழக்கின் தீர்ப்புகள் (இக்கட்டுரையின் தொடக்கத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளவை) ஊக்கமளிப்பதற்கு பதில் விரக்தி கொள்ளச் செய்பவையாகவே அமைந்திருந்தன.
TMLD151	மேலும், மிகப் பெரும்பாலான வன்கொடுமை நிகழ்வுகளில் அவ்வன்கொடுமை குறித்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டிய பொது ஊழியர்களின் கடமை தவறுகை மிகவும் வெளிப்பட்ட செய்தியே.
TMLD152	போராட்டங்கள் வழியாகவும் ஊடகங்கள் வழியாகவும் இவை குறித்து வெளியாகியுள்ள தகவல்கள் – சட்டத்தையோ, சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டிய பொது ஊழியர்களையோ அணுவளவும் அசைத்தாகவோ, மிகக் குறைந்த அளவிலேனும் அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியதாகவோ தெரியவில்லை. பொது ஊழியர்களின் கடமை தவறுகை என்பது விதிவிலக்காக அல்லாமல் விதியாகவே மாறிப் போன சூழலில், தமிழகத்தில் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்பிரிவு 4இன் கீழ் ஒரு வழக்குகூடப் பதிவு செய்யப்பட்டதாகவும் பதிவுகளில்லை.
TMLD153	பிரிவு 4இன்படி ஒரு பொது ஊழியர் மீது குற்றச்சாட்டு சுமத்த வேண்டுமெனில், அப்பொது ஊழியர் (1) பட்டியல் சாதியையோ, பட்டியல் பழங்குடியினத்தையோ சேர்ந்தவரல்லாதவராக இருக்க வேண்டும் (2) வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்படி நிறைவேற்றவேண்டிய கடமைகளை அறிந்தே நிறைவேற்றத் தவறியிருக்க வேண்டும்.
TMLD154	இதில் உள்ள ஒரு சிக்கல் என்னவெனில், ‘அறிந்தே நிறைவேற்றத் தவறியிருத்தல்' என்பது ‘உள்நோக்கத்துடன் நிறைவேற்றத் தவறியது' என்று பொதுவாகப் பொருள் கொள்ளப்பட்டு, கடமை தவறியதில் உள்நோக்கம் ஏதுமில்லை என்று கூறி தப்பித்துவிட வாய்ப்பாக அமைகிறது.
TMLD155	ஆனால், முன்தீர்ப்பு நெறிகளின்படி ஆய்ந்தால், ஒரு பொது ஊழியர் தன்னுடைய கடமை எது என்பதை அறிந்த பின்னரும் அதை நிறைவேற்றத் தவறுகிறார் என்பது ‘அறிந்தே புறக்கணித்தார்' என்றே கருதப்பட வேண்டும்.
TMLD156	அதேபோல், வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்படி நிறைவேற்ற வேண்டிய கடமை என்பது, வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தின்படி ஏற்படுத்தப்பட்ட விதிகளையும் உள்ளடக்கியதாகும். ராம்பால் வழக்கில் ராஜஸ்தான் உயர் நீதிமன்றம் கவனத்தில் கொள்ளத் தவறிய கூறு இதுதான்
TMLD157	இந்தப் பின்புலத்தில் பாக்கியராஜின் வழக்கை ஆய்ந்தபோது கீழ்க்காணும் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்ட விதிகள் மீறப்பட்டுள்ளது தெளிவாகப் புலனாகிறது.
TMLD158	கிடைக்கப் பெற்றவுடன் அது முதல் தகவல் அறிக்கையாகப் பதிவு செய்யப்பட வேண்டுமென்றும், அத்தகைய முதல் தகவல் அறிக்கையின் நகல் புகார்தாரருக்கு இலவசமாக வழங்கப்பட வேண்டுமென்றும், அவ்வாறு காவல் நிலைய அதிகாரி அறிக்கை பதிவு செய்யவில்லையெனில், பாதிக்கப்பட்ட நபர் எழுத்துப்பூர்வமாக அத்தகவலை தொடர்புடைய மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளருக்கு அஞ்சல் வழி அனுப்ப வேண்டுமென்றும், அதனைப் பெற்று அக்காவல் கண்காணிப்பாளரோ (அ) காவல் துணைக் கண்காணிப்பாளர் பதவிக்குக் குறையாத பதவிநிலையிலுள்ள அந்த அதிகாரியோ முதல் தகவல் அறிக்கையை தாமே பதிவு செய்யலாம் அல்லது பதிவு செய்யுமாறு குறிப்பிட்ட காவல் நிலையத்திற்கு உத்தரவிடலாம் என்ற வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டவிதி 5 கூறுகிறது.
TMLD159	வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்ட விதிகள் 6 மற்றும் 7 (பார்க்க பெட்டி) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் பார்க்கும்போது, பாக்கியராஜின் வழக்கில் இம்மூன்று விதிகளையும் வேலூர் மாவட்ட காவல் கண்காணிப்பாளரும் ஆம்பூர் சரக காவல் துணைக் கண்காணிப்பாளரும், வேப்பங்குப்பம் காவல் நிலைய காவல் ஆய்வாளர்களும், எழுத்தரும் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்ட விதிகளின்படி, தாங்கள் நிறைவேற்ற வேண்டிய கடமையைப் புறக்கணித்த குற்றம் புரிந்த பிரிவு 4இன் படியான வன்கொடுமைக் குற்றத்திற்கு ஆளாகின்றனர் என்பது ஆவணங்களின் அடிப்படையில் தெளிவாக விளங்கியது.
TMLD160	எனவே, மேற்படி காவல் துறை அதிகாரிகள் மீது வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்பிரிவு 4இன்படி முதல் தகவல் அறிக்கை பதிவு செய்து, குற்றவியல் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டுமென்று சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் பாக்கியராஜ் சார்பாக இக்கட்டுரையாளர் மனு தாக்கல் செய்தார்.
TMLD161	அம்மனுவை 12.2.2009 அன்று விசாரித்த நீதிபதி கே. என். பாஷா, மனுதாரர் அளித்துள்ள புகார், முதல் தகவல் அறிக்கை தாக்கல் செய்யத் தேவையான உள்ளடக்கத்தைக் கொண்டுள்ளதால், அப்புகாரை வழக்காகப் பதிவு செய்து சட்டப்படியான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டுமென்று வேப்பங்குப்பம் காவல் நிலைய ஆய்வாளருக்கு உத்தரவிட்டார்.
TMLD162	வன்கொடுமைத்தடுப்புச் சட்டப்பிரிவு 4இன்படியான குற்றத்திற்கு வழக்குப் பதிவு செய்ய உத்தரவிட்டது, தமிழகத்தில் இதுவே முதன்முறை என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. இச்சட்டப்பிரிவு முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட வழக்கு என்றும் இதைக் கூறலாம்.
TMLD163	இந்த உத்தரவை நடைமுறைப்படுத்தி, கடமையைப் புறக்கணித்த, குற்றமிழைத்த மேற்படி காவல் துறை அதிகாரிகளின் மீது முதல் தகவல் அறிக்கைப் பதிவு செய்து அதன் நகலை புகார்தாரரான பாக்கியராஜுக்கு சட்டப்படி வழங்க வேண்டும் என்று கூறி, இக்கட்டுரையாளர் வழக்குரைஞர் அறிவிப்பு ஒன்றை வேப்பங்குப்பம் காவல் நிலைய ஆய்வாளருக்கு அனுப்பினார்
TMLD164	அதைப் பெற்றுக் கொண்ட காவல் ஆய்வாளர், உயர் நீதிமன்ற உத்தரவை நடைமுறைப்படுத்தாமல், அரசு குற்றத்துறை வழக்குரைஞர் மூலம் உயர் நீதிமன்றத்தை அணுகி, இவ்வழக்கில் பாக்கியராஜ் தனது புகாரில் கூறியிருந்தவை தவறு என்றும், அவை வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்பிரிவு 4இன்படியான குற்றமாகாது என்றும், எனவே வழக்குப் பதிவு செய்ய பிறப்பிக்கப்பட்ட உத்தரவை திரும்பப் பெற வேண்டும் என்று நீதிபதி கே.என். பாஷா முன்னிலையில் 16.4.2009 அன்று கோரிக்கை வைத்தார்.
TMLD165	ஆனால், பாக்கியராஜ் அளித்த புகாரின்படி பிரிவு 4 இன்படியான குற்றத்தை மேற்படி காவல் துறை அதிகாரிகள் புரிந்துள்ளதாகத் தெளிவாக வெளிப்பட்டிருப்பதால், வழக்குப் பதிவு செய்யச் சொல்லி ஏற்கனவே வழங்கிய உத்தரவை திரும்பப் பெற இயலாது என்று கூறி மறுத்து, கோரிக்கையை நிராகரித்து உத்தரவிட்டார்.
TMLD166	இவ்வழக்கைப் போலவே, வன்கொடுமை நிகழ்வுப் புகார்களில் தமது கடமையைப் புறக்கணிக்கும் பொது ஊழியர்களான, காவல் துறை மற்றும் வருவாய்த்துறை அதிகாரிகள் மீது தக்க அடிப்படைத் தகவல்களுடன் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் புகார் கொடுத்து பிரிவு 4இன்கீழ் குற்றவியல் நடவடிக்கை கோர சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த வேண்டிய கடமை குறித்த விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி, இச்சட்டத்தை சிறப்பாக செயல்படுத்த வைக்க முடியும். 
TMLD167	வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தின் விதி 6 பின்வருமாறு கூறுகிறது : பட்டியல் சாதியை சேர்ந்தவர்கள் மீதோ, பட்டியல் பழங்குடியினர் மீதோ வன்கொடுமை நிகழ்த்தப்பட்டதாக எவர் மூலமாகவேனும் தகவல் கிடைத்தாலோ அல்லது நேரடியாகத் தெரிய வந்தாலோ, மாவட்ட நடுவரோ, உதவி மண்டல நடுவரோ அல்லது நிர்வாகத் துறை நடுவரோ அல்லது காவல் துணைக் கண்காணிப்பாளர் பதவிக்குக் குறையாத பதவி நிலையிலுள்ள காவல் துறை அதிகாரியோ, உடனடியாக வன்கொடுமை நிகழ்விடத்திற்கு விரைந்து சென்று வன்கொடுமையின் தீவிரம், உயிரிழப்பு, சொத்திற்கு ஏற்பட்ட இழப்பு, சேதம் ஆகியவற்றை மதிப்பீடு செய்து உடனடியாக மாநில அரசுக்கு அறிக்கை ஒன்றைத் தாக்கல் செய்ய வேண்டும் என்றும்; அவ்வாறு நிகழ்விடத்தைப் பார்வையிட்டபின், அவ்விடத்திலேயே மேற்படி அதிகாரி எவரொருவரும், (1) வன்கொடுமையால் பாதிக்கப்பட்ட நபர்கள், அவர்களின் குடும்ப உறுப்பினர்கள் மற்றும் அவர்களைச் சார்ந்திருப்போர் ஆகிய விவரங்களடங்கிய பட்டியலைத் தயாரிக்க வேண்டும்
TMLD168	2) வன்கொடுமையின் தீவிரம், பாதிக்கப்பட்டோரின் சொத்திற்கு ஏற்பட்ட இழப்பு மற்றும் சேதம் ஆகியவை குறித்து விரிவான அறிக்கையைத் தயாரிக்க வேண்டும்
TMLD169	3) பாதிக்கப்பட்டோர் உள்ள பகுதியை தீவிர காவல் கண்காணிப்புக்கு உட்படுத்த உத்தரவிட வேண்டும்
TMLD170	4) வன்கொடுமை நிகழ்வின் சாட்சிகளுக்கும் வன்கொடுமையால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு ஆதரவாக உள்ள நபர்களுக்கும் பாதுகாப்பு வழங்க பலனளிக்கும் மற்றும் தேவையான நடவடிக்கைகள் எடுக்க வேண்டும்
TMLD171	5) பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கு உடனடியாக தீருதவி வழங்க வேண்டும். எந்தெந்த வன்கொடுமைக் குற்றத்திற்கு பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு எவ்வகையான தீருதவிகள் வழங்கப்பட வேண்டுமென்று வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டவிதிகளின் முதலாம் பின்னிணைப்பில் விரிவாகவும் தெளிவாகவும் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.
TMLD172	மேலும், விதி 7 கூறுவதாவது: இச்சட்டம் குறிப்பிடும் வன் கொடுமை நிகழ்வு காவல் துணைக் கண்காணிப்பாளர் பதவிக்குக் குறையாத பதவிநிலையிலுள்ள காவல் துறை அதிகாரியால் புலன்விசாரணை செய்யப்பட வேண்டும்.
TMLD173	அவ்வாறான புலன் விசாரணை அதிகாரியை, அவரது கடந்த கால அனுபவம், வழக்கின் பின்விளைவுகளை முன்கூட்டியே உணர்ந்து கொள்ளும் திறனுடன் கூடிய நீதிச் சார்பு மற்றும் கூடிய விரைவில் சரியான வழிவகைகளின் மூலம் புலன்விசாரணை செய்யும் திறமை ஆகியவற்றைக் கணக்கில் கொண்டு – மாநில அரசோ, காவல் துறைத் தலைவரோ, காவல் கண்காணிப்பாளரோ நியமிக்க வேண்டும் என்றும்; அவ்வாறு நியமிக்கப்பட்ட புலன்விசாரணை அதிகாரி வழக்கின் புலன்விசாரணையை உயர் முன்னுரிமை அளித்து 30 நாட்களுக்குள் முடித்து தனது அறிக்கையை காவல் கண்காணிப்பாளருக்குச் சமர்ப்பிக்க, அதை அவர் மாநில அரசின் காவல் துறைத் தலைவருக்கு உடனடியாக மேலனுப்ப வேண்டும்.
TMLD174	பாதிக்கப்படுவோர் நல நோக்கில் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தின் சிறப்புப் பிரிவுகள் போல வேறு எந்தச் சட்டத்திலும் இல்லை. இருப்பினும், பிரிவு 3(2)(vii)இன் கீழ் பொது ஊழியருக்கு எதிராக குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வழக்குகள் ஏதும் தமிழகத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை.
TMLD175	1989 இல் ஒரிசா உயர் நீதிமன்றத்தில் இப்பிரிவின் கீழான ஒரு வழக்கின் மீது தீர்ப்பு கூறப்பட்டுள்ளது. அந்த வழக்கு தேபராஜ் மிஷ்ரா மற்றும் ஒருவர் – எதிர் – ஜகமோகன் நாயக் மற்றும் ஒருவர் (1998 (4) Crimes 435) என்பதாகும்.
TMLD176	இவ்வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் ஒரு வட்டாட்சியரும், செயல் அலுவலர் ஒருவரும் ஆவர். இவர்கள் சட்டத்திற்குப் புறம்பாக கட்டப்பட்டவை என்று கூறி, தலித்துகளின் வீடுகளை இடித்து அப்புறப்படுத்துவதில் ஈடுபட்டனர்.
TMLD177	ஒரு சில தலித்துகள் இதை எதிர்த்தபோது, அந்தப் பொது ஊழியர்கள் தலித்துகள் சிலரை கீழ்த்தரமான சொற்களாலும், சில தலித்துகளை அவர்களின் சாதிப்பெயரை இழிவுடன் விளித்தும், ஒரு தலித் பெண்ணைத் தாக்கியுமிருக்கின்றனர்
TMLD178	இது தொடர்பாக, தலித்துகள் தொடர்ந்த வழக்கில் அந்தப் பொது ஊழியர்கள் இந்திய தண்டனைச் சட்டப்பிரிவு 294(b) (ஆபாசமான சொற்களைப் பேசுதல்), வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்பிரிவுகள் 3(1)(x) தலித் ஒருவரை பொதுப் பார்வைக்குட்பட்ட இடத்தில் சாதிப் பெயர் சொல்லி இழிவுபடுத்துதல்) மற்றும் 3(2)(vii) (பிரிவு 3இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள குற்றங்களில் ஒன்றைப் பொது ஊழியர் இழைப்பது) ஆகிய பிரிவுகளின்படி குற்றவாளிகள் என்று சிறப்பு நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது.
TMLD179	அதனை எதிர்த்து மேற்கூறிய பொது ஊழியர்கள் ஒரிசா உயர் நீதிமன்றத்தை அணுகினர். மேற்படி பொது ஊழியர்களுக்கு எதிராக வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்ட சிறப்பு நீதிமன்றம் வரைந்த குற்றச்சாட்டுகளும், அவர்கள் குற்றவாளிகள் என்று தீர்ப்புரைத்த முடிவும் சரியானதுதான் என்று ஒரிசா உயர் நீதிமன்றம் ஏற்றுக் கொண்ட போதிலும், மேற்படி பொது ஊழியர்கள் ஒரிசா நிர்வாகப் பணியமைப்பிலும் ஒரிசா சார்நிலை நிதிப் பணியமைப்பிலும் உள்ள அதிகாரிகள் என்பதால், அவர்களுக்கு எதிராக வழக்கு நடத்திட சிறப்பு நீதிமன்றம் மாநில அரசின் அனுமதியைப் பெறவில்லை என்று காரணம் காட்டி, அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட தண்டனையை திரும்பப் பெற்று ஒரிசா உயர் நீதிமன்றம் தீர்ப்புரைத்தது.
TMLD180	வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தின் மேற்சொன்ன பிரிவு 3(2)(vii) ஒரு தளத்தில் இயங்கினால், மற்றொரு சட்டப் பிரிவான 4 முற்றிலும் புதியதொரு தளத்தில் இயங்குகிறது. இப்பிரிவும் ஒரு சிறப்புப் பிரிவுதான்.
TMLD181	இதைச் சரியான முறையில் பயன்படுத்தினால், வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தைப் பயனுறுதி ஏற்படும் வகையில் நடைமுறைப்படுத்தச் செய்ய முடியும்.
TMLD182	‘‘பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பட்டியல் பழங்குடியினர் அல்லாத ஒரு பொது ஊழியர் இச்சட்டப்படி தான் ஆற்ற வேண்டிய கடமைகளை வேண்டுமென்றே செய்யத் தவறினால்/புறக்கணித்தால், அப்பொது ஊழியருக்கு ஆறு மாதங்களுக்குக் குறையாத, ஓராண்டு வரையிலான சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்படலாம்'' என வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தின் பிரிவு 4 கூறுகிறது
TMLD183	ஆனால், நேரடியான வன்கொடுமைகள் குறித்த புகார்களே காவல் துறையினரால் பதிவு செய்யப்படாமல் புறக்கணிக்கப்படும் நிலையுள்ள நடைமுறைச் சூழலில், இச்சட்டப் பிரிவை பாதிக்கப்பட்டோர் பயன்படுத்த இயலாததாகவே உள்ளது. 
TMLD184	குறைபாடுடைய தீர்ப்பு:ராஜஸ்தான் உயர் நீதிமன்றம் தீர்ப்புரைத்துள்ள ராம் பால் – எதிர் – ராஜஸ்தான் மாநிலம் (1998 Cri.L.J 3261) என்ற வழக்கு, வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப் பிரிவு 4இன் கீழ் விசாரிக்கப்பட்ட ஒரு வழக்காகும்.
TMLD185	கங்குராம் என்ற தலித்துடைய நிலத்தின் ஒரு பகுதியை பிறர் ஆக்கிரமித்ததாக கங்குராம் குற்றவியல் நடுவர் நீதிமன்றம் மூலம் காவல் துறையினரிடம் புகார் தெரிவித்தார்.
TMLD186	புகாரை விசாரித்த காவல் துறை அப்புகாரில் குற்றவியல் நடவடிக்கைக்கான கூறுகள் ஏதுமில்லையென்றும், அது சொத்துரிமை குறித்தது மட்டுமே என்று நீதிமன்றத்தில் மறுப்பு அறிக்கை தாக்கல் செய்தது.
TMLD187	நீதிமன்றம் புகார்தாரரிடம் இது குறித்து வினவியபோது, பாதிக்கப்பட்ட நபர், ‘தனது நிலத்தை ஆக்கிரமிப்பு செய்தவர்கள் தலித் அல்லாத மக்கள் என்பதால் தனது புகாரை வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப் பிரிவுகள் 3(1)(iv), (v) மற்றும் (vi) ஆகியவற்றின்படியாகக் கருதி நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்' என்று கோரினார்.
TMLD188	அதை ஏற்றுக் கொண்ட நீதிமன்றம், வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப் பிரிவுகளின்படியான குற்றச்சாட்டுகளை வழக்கில் பதிவு செய்யச் சொல்லியதுடன், காவல் துறை அதிகாரிகளின் மீது பிரிவு 4இன் கீழ் கடமையைப் புறக்கணித்ததற்கான குற்றச்சாட்டையும் பதிவு செய்தது.
TMLD189	ஆனால், ராஜஸ்தான் உயர் நீதிமன்றம், பாதிக்கப்பட்ட நபர் கொடுத்த புகார் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப் பிரிவுகளின்படி புலன் விசாரணை செய்ய வேண்டிய புகார் இல்லை என்பதால், காவல் துறையினர் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்படியான கடமைகளை நிறைவேற்றத் தவறிவிட்டனர் என்று கருத முடியாது என்று கூறியும், ஒரு குற்றவியல் வழக்கில் குற்றப்பத்திரிகை எனப்படும் இறுதி அறிக்கை தாக்கல் செய்வது, குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டப்படியான கடமைதான் என்றும், வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டப்படியான கடமை அல்ல என்று கூறியும் பிரிவு 4இன் கீழ் அக்காவல் துறை அதிகாரிகளின் மீது ஏற்படுத்தப்பட்ட குற்றச்சாட்டை நீக்கம் செய்து உத்தரவிட்டது.
TMLD190	இத்தீர்ப்பு மிகவும் குறைபாடுடைய தீர்ப்பாகும். இத்தீர்ப்பு 21.11.1997 அன்று வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால், அதற்கு முன்னரே வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டவிதிகள் 1995இல் உருவாக்கப்பட்டு, 31.3.1995 முதல் நடைமுறைக்கு வந்துள்ளன.
TMLD191	இவ்விதிகளில், வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டம் வரையறுத்துள்ள வன்கொடுமை தொடர்பான புகார்கள் – முதல் தகவல் அறிக்கையாகப் பதிவு செய்யப்படுதல், அதிகாரிகள் வன்கொடுமை நிகழ்விடத்தைப் பார்வையிடுதல், பாதிக்கப்பட்டோர் பட்டியல் தயாரித்தல், வன்கொடுமையால் பாதிக்கப்பட்டோருக்கும் அவர்களுக்கு உறுதுணையாக இருப்போருக்கும் பாதுகாப்பு அளித்தல், இவ்விதிகளின்படி தீருதவிகள் வழங்குதல், வன்கொடுமை வழக்கைப் புலன் விசாரணை செய்ய காவல் துணைக் கண்காணிப்பாளர் பதவிக்கு குறையாத பதவி நிலையிலுள்ள அதிகாரியை அவரது சிறப்புத் தகுதி, திறன் போன்றவற்றின் அடிப்படையில் நியமித்தல், வன்கொடுமை வழக்கின் புலன் விசாரணையை மிக விரைந்து குறைந்தபட்ச கால அளவுக்குள் – 30 நாட்களுக்குள் – முடித்து அறிக்கை தாக்கல் செய்தல் ஆகியவை குறித்து விரிவான வழிகாட்டுதல்கள் காணப்படுகின்றன.
TMLD192	கெடுவாய்ப்பாக, இவ்விதிகள் குறித்து ராஜஸ்தான் உயர் நீதிமன்றம் துளியளவும் கவனத்தில் கொள்ளாமலும், முற்றிலும் புறக்கணித்தும் இத்தீர்ப்பை வழங்கியுள்ளது வேதனைக்குரியதாகும்.
TMLD193	வன்கொடுமை வழக்குகளின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் - புகார் பதிவு செய்வதிலிருந்து தீர்ப்பு,மேல்முறையீடு செய்வது வரை - ஏற்படும், ஏற்படுத்தப்படும் இடையூறுகளை சட்டத்தின் துணை கொண்டு கடக்க வழிகாட்டியாக, ஒரு நடைமுறைச் சித்திரத்தை வைத்து சில சட்ட அணுகுமுறைகள் குறித்து விவாதிக்கவும் தீர்வு காணவும் எண்ணினோம்.
TMLD194	நீதி, சுதந்திரம், சமத்துவம் என்ற கொள்கைகளின் அடிப்படையில் இந்திய அரசமைப்புச் சட்டம் உருவாக்கப்பட்டு 58 ஆண்டுகள் நிறைவடைகின்றன.
TMLD195	இந்நிலையில் இந்திய சமூகத்தில் சமத்துவம் நிலவுகிறதா என்று சற்றே ஆய்வோமானால், பெரும் ஏமாற்றமே மிஞ்சும். இந்திய மக்கள் தொகையில் நான்கில் ஒரு பகுதியினராக உள்ள பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பழங்குடியினர் தொடர்ச்சியாக வஞ்சிக்கப்பட்டும், புறக்கணிக்கப்பட்டும் வருகின்றனர்.
TMLD196	இம்மக்களின் துயர் துடைக்க அரசமைப்புச் சட்டம் தொடங்கி பல்வேறு சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டுள்ள நிலையிலும் - சமூகத்தில் பெரிய அளவு மாற்றத்தைக் கொண்டுவர முடியவில்லை.
TMLD197	மாறாக, புறக்கணிப்பும், வஞ்சகமும் புதுப்புது வழிகளில் மென்மேலும் நுட்பமாகி வருவதையே பார்க்கிறோம்.
TMLD198	இந்திய நாடு சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, துணைப்பிரதமர் பதவி உட்படப் பல்வேறு உயர்பதவிகள் வகித்த தேசியவாதியான பாபுஜெகஜீவன்ராம், பார்ப்பனியத்தின் கூடாரமான வாரணாசி இந்து பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு சிலையைத் திறந்து வைத்தார்.
TMLD199	அவர் திறந்து வைத்ததாலேயே அச்சிலைக்குத் தீட்டு ஏற்பட்டுவிட்டதாகக்கூறி, அத்தீட்டை நீக்க கங்கையிலிருந்து "புனித நீரை' கொண்டு வந்து அச்சிலை மீது ஊற்றிக் குளிப்பாட்டியது,இந்து சாதியத்தின் முழு உருவமான பார்ப்பனியம்.
TMLD200	இந்தியாவில் நாள்தோறும் தலித்துகளுக்கெதிராக அரங்கேறிவரும் எண்ணிலடங்கா வன்கொடுமைகளில், இவற்றின் பனிநுனியளவே வெளிச்சத்திற்கு வந்துள் ளது. நீருக்கடியில் இருக்கும் பனிப்பாறை அளவிலானவை, அச்சு மற்றும் காட்சி ஊடகங்கள் பன்மடங்காக அதிகரித்துள்ள இக்காலகட்டத்தில்கூட வெளிவருவதில்லை.
TMLD201	ஊடகத்துறையில் தலித்துகள் கணக்கிலெடுத்துக்கொள்ளக்கூட முடியாத சிறுபான்மையினராக இருப்பதும், அப்படி உள்ளவர்களில் கூட மிகச் சிறுபான்மையினரே சமூக உணர்வுள்ளவர்களாக இருப்பதும்தான் இதற்கு காரணம் எனலாம்.
TMLD202	ஆயிரமாயிரம் ஆண்டுகளாக மறுக்கப்பட்ட கல்வி உரிமை, இம்மக்களுக்குத் தற்போது ஓரளவேனும் கிடைத்துவருவது வன்கொடுமை குறித்த விழிப்புணர்வை மீட்டெழுப்பியுள்ளது. இதன் காரணமாக, 1989 ஆம் ஆண்டின் பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பழங்குடியினர் (வன்கொடுமைத் தடுப்பு) சட்டம் குறித்து பரவலான விழிப்புணர்வு ஏற்பட்டுள்ளது.
TMLD203	ஏற்கனவே 1955லிருந்து நடைமுறையில் இருந்துவரும் குடிமை உரிமைகள் பாதுகாப்புச் சட்டம் – தீண்டாமைக் குற்றத்தை, மற்ற குற்றங்களைப் போல மற்றுமொரு குற்றமாகவே பார்த்தது. ஆனால், 1989 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் மட்டுமே தீண்டாமையின் அடிப்படையில் இழைக்கப்படும் செயல்களை முதன்முறையாக வன்கொடுமைகள் என்ற தீவிரத்தன்மையுடன் அணுகியதால் சிறப்பு பெற்றது.
TMLD204	1955 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் பொது இடங்களில், பொதுப் பயன்பாடுகளில் அனைவருக்கும் உள்ள உரிமையைப் போன்றே தீண்டத்தகாதவர் என்ற அடிப்படையில் - ஒரு குறிப்பிட்ட நபருக்கு அந்த உரிமை மறுக்கப்படுமேயானால், அதைக் குற்றம் என விளம்பியது. பொதுக் கிணறு, பொதுக்குழாய், பொது இடங்களில் பாகுபாடு என்ற அளவில் மட்டுமே அது இயங்கி வருகிறது.
TMLD205	இந்தியா என்பது கிராம சமூக வாழ்க்கை என்பதாலும், ஒவ்வொரு கிராமமும் "ஊர்' என்றும் "சேரி' என்றும் தனித்தனி வாழ்விடங்களாக அமைந்திருப்பதாலும், இயல்பாகவே ஒவ்வொரு சமூகப் "பொது' வாழ்விலிருந்தும் பட்டியல் சாதியினரும் பழங்குடியினரும் விலகியே இன்றுவரை வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
TMLD206	இச்சூழலில், 1955 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் மிகமிக அரிதாகவே பயன்பாட்டில் உள்ளது. இதன்மூலம் தீண்டாமை மறைவதற்குப் பதிலாக, இச்சட்டம் வரையறுக்கும் தீண்டாமைக் குற்றம் நுண்ணிய முறையில் தவிர்க்கப்பட்டு விடுகிறது.
TMLD207	இதற்கு முற்றிலும் மாறுபட்டு, 1989 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் ஒவ்வொரு பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பழங்குடியினரின் "தனி நபர்' வாழ்க்கையில் அவர் சந்திக்க நேரிடும் குற்ற நிகழ்வுகளை வன்கொடுமைக் குற்றங்களாகப் பட்டியலிட்டு வரையறுத்துள்ளது.
TMLD208	இது, இச்சட்டத்தின் உண்மை நிலையை உணர்த்துவதாக அமைந்துள்ளது. 1989 ஆம் ஆண்டின் பிரிவு 3 இரண்டு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD209	முதல் உட்பிரிவில் பிரிவு 3(1) பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பழங்குடியினர், ஒரு தனி நபர் மீது சாதியம் காரணமாக இழைக்கப்படும் பல்வேறு வன்கொடுமைகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.
TMLD210	இவற்றில், பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பழங்குடியினர் ஒருவர் தேர்தலில் தன் விருப்பப்படி வாக்களிப்பதைத் தடுப்பது உட்பட, நுண்ணிய வன்கொடுமைகளும் முதன்முறையாக குற்றங்களாக்கப்பட்டுள்ளன. இவை தலித்துகளுக்கெதிராக சாதியத்தின் அடிப்படையில் நேரிடையாக இழைக்கப்படும் வன்கொடுமைகளாகும்.
TMLD211	இரண்டாம் உட்பிரிவு பிரிவு 3(2), இப்பிரிவினருக்கெதிராக இழைக்கப்படும் பிற சட்டங்களிலுள்ள (இந்திய தண்டனைச் சட்டம் போன்றவை) குற்றங்கள் பாதிக்கப்படும் நபர், பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பழங்குடியினர் என்ற அடிப்படையில் நிகழ்த்தப்படுமானால், அவற்றையும் வன்கொடுமைகளாக வரையறுக்கிறது.
TMLD212	எனவேதான், இச்சட்டம் இயற்றப்பட்டதிலிருந்தே ஆதிக்க சாதியினரிடையே பெரும் அச்சத்தை ஏற்படுத்தி யுள்ளது. அதன் விளைவாக இச்சட்டமே திரும்பப் பெறப்பட வேண்டும் என்று மாநாடுகளில் இன்றுவரை முழக்கங்கள் எழுப்பப்பட்டு, தீர்மானங்களும் நிறைவேற்றப்படுகின்றன. இவர்கள் எழுப்பும் முழக்கங்களில் இச்சட்டம் நடைமுறைக்கு வந்து சாதியத்தையே புரட்டிப் போட்டுவிட்டது என்பது போன்ற மாயை தொடர்ச்சியாக ஏற்படுத்தப்படுகிறது.
TMLD213	மாநாடுகள் தவிர பல்வேறு விதமான போராட்டங்களும் இக்கோரிக்கையை வலியுறுத்தி அவ்வப்போது நிகழ்த்தப் பெறுகின்றன.
TMLD214	இவற்றிலெல்லாம் முன்வைக்கப்படும் ஒரே வாதம், இச்சட்டம் தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது; பதிவு செய்யப்படும் வழக்குகள் அனைத்துமே பொய் வழக்குகள் தாம் என்பதே!
TMLD215	இந்த வாதம் முழுக்க முழுக்க உண்மைக்குப் புறம்பானதாகும். இக்கோரிக்கையை முன்வைப்பவர்களும் இதை அறிந்தே இருக்கின்றனர்.
TMLD216	இருப்பினும், ஏன் இந்தப் பொய்ப்பிரச்சாரம்? இச்சட்டம் நடைமுறைக்கு வந்தபிறகு ஏற்பட்ட விழிப்புணர்வில் பல்வேறு வன்கொடுமைகள் தொடர்பான புகார்கள் கொடுக்கப்பட்டு வழக்குகள் தொடுக்கப் படுகின்றன.
TMLD217	இவற்றில் மிக மிக குறைந்த வழக்குகளிலேயே வன்கொடுமை இழைத்தவர்களுக்கு தண்டனை வழங்கப்படுகிறது.
TMLD218	மேலவளவு, திண்ணியம் போன்ற ஊடகங்களின் மூலம் பெருமளவு அறியப்பட்ட வழக்குகளில்கூட, நீதிமன்றங்கள் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தின் கீழ் சுமத்தப்பட்ட குற்றங்களை – அவ்வழக்குகளில் குற்றம் சாட்டப்பட்டோர் நிகழ்த்தவில்லை என்று தீர்ப்பு கூறியிருப்பதைப் பார்க்கும் போது, இச்சட்டத்தையே திரும்பப் பெற வேண்டும் என்ற கோரிக்கை எவ்வளவு கேலிக்கூத்தானது என்பது விளங்கும்.
TMLD219	பட்டியல் சாதியினர் மற்றும் பட்டியல் பழங்குடியினருக்கான தேசிய ஆணையம் வெளியிடும் ஆண்டறிக்கைகளில் நாள்தோறும் வன்கொடுமை விகிதங்கள் அதிகரித்து வருவதையும், அதே சமயம் வன்கொடுமை வழக்குகளின் தண்டனை விகிதம் அதிகளவிற்கு குறைந்து வருவதையும் இங்கு கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
TMLD220	அண்ணல் அம்பேத்கரின் நூற்றாண்டிற்குப் பிந்திய தலித் இயக்கங்களின் விழிப்புணர்வு, வளர்ச்சி ஆகியவற்றைக் கொண்டு பார்த்தால் – இது பெரிதும் வியப்பளிப்பதாகவே உள்ளது. இத்தனை ஆயிரம் இயக்கங்கள், அமைப்புகள் இருக்கும் போதும் வன்கொடுமை வழக்குகளைக் கையாள்வதற்கான போதிய திட்டமோ, பயிற்சியோ, செயல்பாடோ இல்லாமலிருப்பது வியப்புக்குரியது.
TMLD221	வன்கொடுமைகளைப் பட்டியலிட்டு, அரசியல் அரங்குகளில் கைத்தட்டல்களையும் வாக்குகளையும் பெற்றுக் குவிப்போரும் – இவ்விஷயத்தில் போதிய கவனம் செலுத்தாமலிருப்பது, வன்கொடுமைகளுக்குத் துணைபோவதாகவே அமைந்துள்ளது. ஊடகங்களின் மவுனமும் இந்தக் கூட்டணிக்கு மேலும் வலு சேர்க்கின்றன.
TMLD222	மேல்தட்டு வகுப்பினருக்கு இயல்பாக ஏற்படும் பாதிப்புகளைக்கூட பெரிய அளவில் கவனத்தில் கொண்டு, அந்நிகழ்வின் ஒவ்வொரு அசைவையும் உற்றுநோக்கி ஊடகங்களில் விவாதித்து, அவர்களின் மனநிலையைப் பிரதிபலித்து வரும் ஊடகங்கள், திட்டமிட்ட வன்கொடுமை நிகழ்வுகளை மட்டும் – பெரும்பாலும் பதிவு செய்யாமலேயே புறக்கணிப்பதும், ஒரு சில நேர்வுகளில் மேலோட்டமாகப் பதிவு செய்வதோடு நிறுத்திக் கொள்வதும் நாம் கண்கூடாகக் காண்பதே.
TMLD223	ஜெசிகா லால் கொலை, டில்லி உப்ஹார் திரையரங்க விபத்து, பிரமோத் மகாஜன் கொலை போன்ற நிகழ்வுகளில் விசாரணை நீதிமன்றங்களின் ஒவ்வொரு அசைவும் ஊடகங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டதை நினைவு கூர்ந்தால் இது நன்கு விளங்கும். உள்ளூரில், கோவை குண்டுவெடிப்பு வழக்கு, காஞ்சி சங்கராச்சாரி வழக்கு, குஷ்பு மீதான வழக்கு, ஓட்டல் முதலாளி ராஜகோபால் வழக்கு போன்றவற்றை எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளலாம்.
TMLD224	மேற்சொன்ன வழக்குகளில், ஊடகங்கள் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு சார்பாகவும், குற்றம் சாட்டப்பட்டவருக்கெதிரான கருத்தாக்கங்களையும் தொடர்ச்சியாக முன்வைத்தன. மேற்கூறியவற்றிலிருந்து, நீதிமன்றங்களின் அணுகுமுறை நபருக்கு நபர் அவரவர்களின் பொருளாதார - ஊடகங்களின் பின்புலம், பலம் ஆகியவற்றை சார்ந்தே அமைகிறது என்பதையும் உணரலாம்.
TMLD225	இச்சூழலில் வன்கொடுமை வழக்குகள் பொய் வழக்குகள் என்று கூறப்படுவதõலேயே இச்சட்டம் நீக்கப்படவேண்டியதுதானா என்பதைப் பார்ப்போம். ஒரு பத்தாண்டுகளுக்கு முன் மதுரை நீதிமன்றமொன்றில் பாண்டியம்மாள் என்ற பெண்மணி கொலை செய்யப்பட்டார் என்றும் - அதற்கு அவர் கணவரும், கணவரின் உறவினர்களுமே காரணம் என்றும் அவர்கள் மீது இந்தியத் தண்டனைச் சட்டப்பிரிவு 302இன் கீழ் வழக்கு தொடரப்பட்டது.
TMLD226	வழக்கு விசாரணை நடந்து கொண்டிருந்தபோது "கொலை' செய்யப்பட்ட பாண்டியம்மாள் நீதிமன்றத்தின் முன் வந்து, தான் கொலை செய்யப்படவில்லை என்றும், தகவல் சரியாகச் சொல்லாமல் வெளியூர் சென்றுவிட்ட தாகவும் கூறி, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களை விடுவிக்கக் கோரினார்.
TMLD227	முதலில் மறுத்த விசாரணை நீதிமன்றம், உயர்நீதிமன்றத்தின் தலையீட்டின் பேரில் பாண்டியம்மாளின் ஆளடையாளத்தை விசாரித்து உறுதி செய்து கொண்ட பின்னரே குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களை விடுதலை செய்தது. இது ஒரு பொய் வழக்கு என்று நிரூபணம் ஆன ஒரே காரணத்திற்காக – கொலையைக் குற்றம் என்று கூறி, அதை செய்தவர்களைத் தண்டிக்கும் இந்திய தண்டனைச் சட்டப்பிரிவான 302அய்யே நீக்க வேண்டுமென்று எவரேனும் கூறினால் அதை ஏற்க முடியுமா? அதே போன்றது தான் வன்கொடுமைத் தடுப்புச் சட்டத்தை, பொய் வழக்குகள் வருகின்றன என்று கூறி நீக்கம் செய்யக் கோருவதுமாகும்.
TMLD228	இதில் உள்ள முக்கிய அம்சம் என்னவெனில், உண்மையாக நடைபெற்ற வன்கொடுமையையே புகாராகவும் வழக்காகவும் பதிவு செய்து நடத்த முடியாத நடைமுறைச் சூழலில், இது போன்ற கற்பனைக் கோரிக்கைகள் – சாதிய உள்நோக்கம் கொண்டவையே என்பதில் மாற்றுக் கருத்தில்லை
TMLD229	சாதிய மேலாதிக்கம் என்றென்றும் நிலைத்திருக்க வேண்டும் என்று எண்ணுபவர்கள் இத்தகைய கருத்துகளைப்பரப்பி வருகிறார்கள்.
TMLD230	இது ஒருபுறமிருக்க, தன்னெழுச்சி பெற்றுள்ளதாகக் கூறிக் கொள்ளும் தலித் அரசியல் அமைப்புகள், இயக்கங்கள், மனித உரிமை அமைப்புகள், ஆர்வலர்கள் மற்றும் தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள் - வன்கொடுமை வழக்குகளைப் பதிவு செய்யும் அளவிலேயே நின்று விடுகின்றன. பதிவு செய்யப்பட்ட வழக்கை தொடர் நடவடிக்கைகள் மூலம் வலுப்படுத்தி – பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நீதியும் நிவாரணமும், வன்கொடுமை செய்பவர்களுக்கு தக்க தண்டனையும் பெற்றுத்தர முயற்சிகள் எடுப்பதில்லை என்பதும் வேதனைக்குரியது.
TMLD231	அதைவிட வேதனைக்குரிய விஷயம், மேற்சொன்னவர்களுக்கு இதுகுறித்த பார்வையே இல்லை என்பதுதான். அத்துடன் பாதிக்கப்பட்டவர்களிடம் வன்கொடுமையாளருக்கு நயந்துபேசி பிரச்சனையை சுமூகமாக முடித்துக் கொள்ளச் சொல்லும் அவலத்தையும் – பல நேர்வுகளில் மேற்சொன்னவர்கள் ஈடுபடுவதும் நடைமுறையில் அரங்கேறியுள்ளன.
TMLD232	சட்டத்தின் பார்வையில்:பாலியல் குறித்த விவ(கா)ரங்கள் சட்டத்தின் பார்வையில் சற்றும் தெளிவில்லாமலே, சற்றுக் குழப்பமாகவும்கூட உள்ளது என்பதே உண்மை
TMLD233	இந்திய தண்டனை சட்டத்தின் பிரிவு 377, “இயற்கை முறைக்கு மாறாக, ஆடவன் அல்லது பெண் எவருடனேனும், விலங்கு எதனுடனேனும் தன்னிச்சையாக காமவிகார உடலுறவு கொள்கிற எவரொருவரும் ஆயுள் சிறை தண்டனை; அல்லது 10 ஆண்டுகள் வரை நீடிக்கக்கூடிய ஒரு கால அளவுக்கு சிறை தண்டனை ஆகிய இவற்றில் இரண்டில் ஒன்றை தண்டனையாக விதிக்க வேண்டும். மற்றும் அவரை அபராதத்திற்கு உள்ளாக்கவும் செய்யலாம்”
TMLD234	மேற்கூறிய சட்ட வாசகத்தில் “இயற்கை முறை” என்று கொடுக்கப்பட்டுள்ள சொற்றொடருக்கு விளக்கம் எதுவும் அளிக்கப்படவில்லை. எனவே இயற்கை முறைக்கு மாறாக என்ற வாசகத்திலும் தெளிவில்லை.
TMLD235	இந்த குழப்பம் தங்கள் வாழ்வுரிமையை பாதிப்பதாகவும் எனவே இந்த சட்டப்பிரிவை திருத்த வேண்டும் அல்லது நீக்க வேண்டும் என்று குரல்கள் தற்போது வலுத்து வருகின்றன.
TMLD236	குறிப்பாக திருநங்கைகள் (அ) அரவாணிகள் மற்றும் ஓரினச் சேர்க்கையாளர்கள் ஆகிய இருதரப்பினரே இந்த சட்டப்பிரிவிற்கு கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகின்றனர்.
TMLD237	இதைக் குறித்து பார்க்கும் முன்னர், இயற்கை முறை உடலுறவு என்பதற்கு இதுவரை நீதிமன்றங்கள் கொண்ட பொருளைப் பார்க்கலாம்.
TMLD238	மனிதனைத்தவிர அனைத்து உயிரினங்களும் உடலுறவை, இனப்பெருக்கத்திற்கான வழிவகையாகவே பயன்படுத்துகின்றன.
TMLD239	மனிதன் மட்டுமே உடலுறவை பெரும்பாலான நேரங்களில் இன்ப நுகர்வுக்கான வழியாகவும், மிகச்சில நேரங்களில் கோபத்தை வெளிக்காட்டும் வழியாகவும் (உ-ம்: காவல் நிலையம் உள்ளிட்ட இடங்களில் நிகழும் பாலியல் வன்முறை) பார்க்கிறான். எனவே மனிதத்தன்மையை எடுத்துவிட்டால் இனப்பெருக்கத்திற்கு செய்யப்படும் உடலுறவு மாத்திரமே இயற்கையானதாகும்.
TMLD240	இந்த அளவுகோலின்படி பார்த்தால் அரசு அமைப்புகளே வலியுறுத்தும் குடும்பக் கட்டுப்பாடு மற்றும் எய்ட்ஸ் கட்டுப்பாடு வழிவகைகள் அனைத்துமே இயற்கைக்கு மாறான வகையைச் சேர்ந்ததுதான்.
TMLD241	இந்த தவறுக்காக மக்களை தண்டிப்பது என்பது நடைமுறையில் இயலாத காரியம். மேலும் இந்த நிலைப்பாட்டை தற்போதைய நிலையில் யாரும் ஏற்க முடியாது.
TMLD242	திருநங்கைகள்:இந்நிலையில் திருநங்கைகள் (அ) அரவானிகளின் தரப்பு வாதத்தை புரிந்து கொள்ள முயற்சிப்போம். திருநங்கைகளுக்கு ஆண்-பெண்ணுக்குரிய பாலுறுப்புகள் இருப்பதில்லை. இருந்தாலும் அவை பயன்படுவதில்லை
TMLD243	அதற்காக அவர்களுக்கு பாலுணர்வே இல்லாமல் போய்விடுவதில்லை. ஏனெனில் பாலுணர்வு என்பது உடல் மட்டுமே சார்ந்தது அல்ல! மனமும் முக்கிய பங்கு வகிக்கும் பாலுணர்வு வேட்கை திருநங்கைகளுக்கும் இருக்கும் என்பதே மருத்துவ உண்மை. ஆனால் இந்த திருநங்கைகள் எந்த விதத்தில் பாலுணர்வு வேட்கையைத் தணிக்க முயற்சித்தாலும் மேற்கூறிய சட்டத்தின் பார்வையில் அது குற்றமாகவே இருக்கிறது.
TMLD244	திருநங்கைகள் யாரும் விரும்பி திருநங்கைகளாக பிறப்பதில்லை. இயற்கையின் போக்கில் காரணம் புரியாத விந்தைகளில் ஒன்றாகவே திருநங்கைகள் உருவாவதும் உள்ளது
TMLD245	அதற்காக திருநங்கைகளுக்கு உயிரின் அடிப்படை வேட்கையான பாலுணர்வு வேட்கை இருக்கக்கூடாது என்றும் எதிர்பார்க்கக் முடியாது.
TMLD246	இயற்கைக்கு மாறான பாலுறவு என்ற பெயரில் திருநங்கைகளின் பாலுணர்வு வேட்கைகளைத் தடைசெய்யும் சட்டங்களை அமல்படுத்தும் முன்னர், அந்த திருநங்கைகளின் பாலுணர்வு வேட்கையைத் தணிப்பதற்கான வழியையும் காட்டவேண்டும் என்று எதிர்பார்ப்பதில் நியாயம் உள்ளது.
TMLD247	ஓரினச்சேர்க்கையாளர்கள்:அதேபோல ஓரினச்சேர்க்கையாளர்களும் இந்த சட்டத்தால் மிகவும் பாதிக்கப்படுவதாக கூறுகின்றனர். திருநங்கைகளை சகித்துக் கொள்பவர்கள்கூட ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களை ஏற்க மறுக்கின்றனர்.
TMLD248	சமூகத்தில் ஓரினச் சேர்க்கையினரைப் பார்க்கும் விதத்திலேயே பல பிரசினைகள் உள்ளன. தன்பாலின இச்சை என்பது தீய பழக்கம் என்று ஒரு தரப்பினரும், அது ஒரு நோய் என்று ஒரு தரப்பினரும் கருதுகின்றனர். ஆனால் ஓரினச்சேர்க்கை என்பது இயற்கைக்கு மாறானது என்பதில் பெரும்பாலானோர் ஒருமித்த கருத்து கொண்டுள்ளனர்.
TMLD249	இந்தக் கருத்தின் அடிப்படையிலேயே இந்திய தண்டனை சட்டம் இயற்றப்பட்டுள்ளது. இங்கிலாந்தின் அடிமை நாடாக இந்தியா இருந்த காலத்தில் “மெக்காலே” என்பவரால் எழுதப்பட்ட இந்த சட்டம் கிறிஸ்தவ மதக்கொள்கைகளின் அடிப்படையில் எழுதப்பட்டது.
TMLD250	இந்தியாவிலும்கூட இத்தகைய இயற்கைக்கு மாறானதாக கூறப்படும் பாலுறவை எதிர்ப்பவர்கள், மதம் சார்ந்த இலக்கியங்களிலேயே இத்தகைய உறவுகள் இருப்பதை வசதியாக மறந்து விடுகின்றனர். மேலும் இத்தகைய பாலுறவுகளை அங்கீகரிப்பதும், தண்டிக்காமல் விடுவதும் இத்தகைய இயற்கைக்கு மாறான பாலுறவை அதிகரிக்கும் என்ற கருத்தும் முன்வைக்கப்படுகிறது.
TMLD251	ஆனால், “தன்பாலின இச்சை” இல்லாதவர்கள் யாரையும், இத்தகைய பாலுறவுக்கு ஆட்படுத்த முடியாது என்றே, ஓரினச் சேர்க்கையாளர்கள் கூறுகின்றனர்.
TMLD252	இதனை மருத்துவம் மற்றும் உளவியல் நிபுணர்களும் ஆதரிக்கின்றனர். அவ்வாறு தன்பாலின இச்சை இல்லாதவர்களை, இயற்கைக்கு மாறான பாலுறவுக்கு ஆட்படுத்த விழையும் நபர்களை தண்டிக்க பல வழிகள் உள்ளன.
TMLD253	இத்தகைய சந்தர்ப்பத்தில் தன்னை தற்காத்துக் கொள்ள விரும்பும் ஒரு நபர், எதிராளிக்கு மரணத்தை ஏற்படுத்திவிட்டால்கூட அது கொலை ஆகாது என்பதே சட்டமாக உள்ளது. (இந்திய தண்டனைச் சட்டம் பிரிவு: 100)
TMLD254	இந்த சட்டப்பிரிவின்படி, “இயற்கைக்கு மாறான காம இச்சை”யுடன் தாக்கும் ஒரு நபரால் தனது உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படக்கூடும் என்ற சூழலில், தம்மைத் தற்காத்துக் கொள்ளும் முயற்சியில் ஈடுபடுபவரின் செயற்பாட்டில் எதிரி இறந்து விட்டாலும் அது கொலை ஆகாது. அதற்குப் பதிலாக “கொலை ஆகாத மரணம் ஏற்படுத்தும் குற்றம்” என்பதாகவே கருதப்படும்
TMLD255	எனவே, இயற்கைக்கு மாறான பாலுறவைத் தடை செய்யாவிட்டால், அத்தகைய இயற்கைக்கு மாறான பாலுறவு அதிகரித்து விடும் என்ற அச்சம் மறைந்து விடுகிறது.
TMLD256	இந்த நிலையில் பாலியல் சிறுபான்மையினராகிய திருநங்கைகள் மற்றும் ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களின் மனித உரிமைகளைப் பாதுகாக்கும் வகையில் இந்திய தண்டனை சட்டத்தின் பிரிவு 377-ஐ நீக்க வேண்டும் என்ற கருத்திற்கு பல பிரமுகர்கள் ஆதரவு தெரிவித்துள்ளனர்
TMLD257	இந்த கருத்தில் உங்களுக்கு உடன்பாடு இருந்தால் நீங்களும் (http://p2.voicesagainst377.org/index.php#sign) ஆதரவு தெரிவிக்கலாம்.
TMLD258	இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபை தோற்றுவிக்கப்பட்ட நாள் - டிசம்பர் 6, 1946
TMLD259	இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபையின் முதல் கூட்டம் கூடிய நாள் - டிசம்பர் 9, 1946
TMLD260	இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபையின் முதல் கூட்டம் நடைபெற்ற இடம் - தில்லி
TMLD261	அரசியல் நிர்ணய சபை எந்தத் திட்டத்தின் கீழ் ஏற்படுத்தப்பட்டது - காபினெட் தூதுக்குழுத் திட்டம்
TMLD262	அரசியலமைப்பு எழுது வரைவுக்குழுவின் தலைவராக செயல்பட்டவர் - டாக்டர் அம்பேத்கார்
TMLD263	அரசியல் நிர்ணய சபையின் தலைவராகப் பணியாற்றியவர் - டாக்டர் ராஜேந்திர பிரசாத்
TMLD264	இந்திய அரயல் நிர்ணய சபையின் தற்காலிகத் தலைவராகப் பணியாற்றியவர் - டாக்டர் சச்சிதானந்த சின்கா
TMLD265	இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபையின் நிரந்தரத் தலைவராகப் பணியாற்றியவர் - டாக்டர் இராஜேந்திர பிரசாத்
TMLD266	இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபையின் ஆரம்ப கால மொத்த உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை - 385 +
TMLD267	சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபையின் உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை - 299
TMLD268	இந்திய அரசியலமைப்பு பொதுவாக எந்த நாட்டு அரசியமைப்பை ஒத்துள்ளது - இங்கிலாந்து
TMLD269	இந்திய அரசியலமைப்பு எந்தச் சட்டத்தின் மறுவடிவமாக திகழ்கிறது - 1935ம் ஆண்டு இந்திய அரசுச் சட்டம்
TMLD270	அரசியமைப்பு உருவாக்கப்படும்போது அதில் இருந்த பகுதிகளின் எண்ணிக்கை - 22
TMLD271	அரசியலமைப்பு உருவாக்கப்படும்போது அதில் இருந்த அட்டவணைகளின் எண்ணிக்கை - எட்டு
TMLD272	தற்போதைய அரசியலமைப்பில் உள்ள பகுதிகளின் எண்ணிக்கை - 24
TMLD273	இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபை முழு இறைமை பெற்ற அமைப்பாக மாறிய நாள் - ஆகஸ்ட் 15, 1947. அரசியலமைப்புக்கான முகவுரையை நிர்ணய சபையில் அறிமுகப்படுத்தியவர் - ஜவகர்லால் நேரு
TMLD274	இந்தியா சுதந்திரம் பெறும்போது அரசியல் நிர்ணய சபையின் தலைவராக இருந்தவர் - டாக்டர் இராஜேந்திர பிரசாத்.இந்திய அரசியலமைப்பின் திறவுகோல் என்று கருதப்படும் அம்சம் - முகவுரை
TMLD275	இந்திய அரசியலமைப்பு எழுதி முடிக்கப்பட்ட எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட காலம் - 2 ஆண்டுகள், 11 மாதங்கள், 18 நாட்கள்.முகவுரையில் சேர்க்கப்பட்ட வார்த்தைகள் - சோஷலிச, சமயசார்பற்ற, ஒருமைப்பாடு
TMLD276	அரசியலமைப்பு உருவாக்கப்பட்டபோது அரசியலமைப்பில் இருந்த ஷரத்துக்களின் எண்ணிக்கை -395.தற்போதைய அரசியலமைப்பில் உள்ள ஷரத்துக்களின் எண்ணிக்கை - 450
TMLD277	தற்போதைய அரசியலமைப்பில் இருந்த அட்டவணைகளின் எண்ணிக்கை - 12. அரசியலமைப்பின் இதயமாகவும், ஆன்மைகவும் உள்ள பகுதி என்று டாக்டர் அம்பேத்காரால் வர்ணிக்கப்பட்ட பகுதி - அரசியலமைப்பு தீர்வு உரிமைகள் (ஷரத்து 32)
TMLD278	உலகில் மிக நீண்ட எழுதப்பட்ட அரசியலமைப்பு - இந்திய அரசியலமைப்பு,இந்திய அரசியலமைப்புக்கான எண்ணத்தை அளித்தவர் - எம்.என்.ராய். இந்திய அரசியலமைப்பு நடைமுறைக்கு வந்த நாள் - ஜனவரி 26, 1950
TMLD279	இந்திய அரசியலமைப்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நாள் - நவம்பர் 26, 1949. இந்திய அரசியலமைப்பின்படி இந்தியாவின் பெயர் - பாரத்.தற்போது நமது அரசியமைப்பில் உள்ள இணைக்கப்பட்ட பட்டியல்களின் எண்ணிக்கை - 10
TMLD280	அடிப்படை கடமைகள் என்னும் பகுதி எந்த நாட்டு அரசியலமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது – ரஷ்யா.அடிப்படை உரிமைகள் என்னும் பகுதி எந்த நாட்டு அரசியலமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது - அமெரிக்கா
TMLD281	திருத்தங்கள் என்னும் பகுதி எந்த நாட்டு அரசியமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது - தென் அமெரிக்கா.சட்டத்தின்படி ஆட்சி என்னும் கருத்துப்படிவம் எந்த நாட்டு அரசியலமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது - இங்கிலாந்து
TMLD282	கூட்டாட்சி என்னும் கருத்துப் படிவத்தை எந்த நாட்டிலிருந்து இந்திய அரசியலமைப்பு பெற்றுள்ளது – கனடா.பொருளாதார நீதி என்னும் சொல் காணப்படும் இடம் - முகவுரை மற்றும் அரசு வழிகாட்டு நெறிமுறைக் கோட்பாடுகள்
TMLD283	அரசியல் நிர்ணய சபையின் ஆலோசகராகப் பணியாற்றியவர் - பி.என்.ராவ்.கொள்கைகள் தீர்மானம் அரசியல் நிர்ணய சபையில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட நாள் - ஜனவரி 22, 1947
TMLD284	கொள்கைகள் தீர்மானத்தை உருவாக்கியவர் - ஜவகர்லால் நேரு.ஐந்தாண்டுத் திட்டங்கள் என்னும் கருத்துப்படிவம் எந்த நாட்டு அரசியலமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது - ரஷ்யா
TMLD285	முகவுரை பகுதி திருத்தப்பட்ட ஆண்டு - 1976 (42வது திருத்தம்).உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகளை நீக்கும் முறை எந்த நாட்டு அரசியலமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது - அமெரிக்கா
TMLD286	முகவுரை என்னும் கருத்துப்படிவம் எந்த நாட்டு அரசியலமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது – அமெரிக்கா.ஒற்றைக் குடியுரிமை என்னும் கருத்துப்படிவம் எந்த நாட்டு அரசியலமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்டது - இங்கிலாந்து
TMLD287	இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபையின் தற்காலிகத் தலைவராக பணியாற்றிய டாக்டர் சச்சிதானந்த சின்கா பீகார் மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்.
TMLD288	நீதித்துறை மற்றும் நிர்வாகத்துறையின் தனித்தன்மைக்கு உறுதியளிப்பது - அரசு வழிகாட்டு நெறிமுறைக் கோட்பாடுகள்.ஒன்றியம் மற்றும் அதன் பகுதிகள் பற்றி குறிப்பிடுவது - பகுதி -1
TMLD289	குடியுரிமை பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -2,அடிப்படை உரிமைகள் பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -3,அரசு வழிகாட்டு நெறிமுறைகள் கோட்பாடுகள் பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -4
TMLD290	ஒன்றியம் (யூனியன்) பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -5,மாநிலங்கள் பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -6,யூனியன் பிரதேசங்கள் பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி-8,பஞ்சாயத்து ராஜ்ய அமைப்புகள் பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -9
TMLD291	நகராட்சிகள் பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -9 A,அவசரகால நெருக்கடிநிலை பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -18,திருத்தங்கள் பற்றிக் குறிப்பிடுவது - பகுதி -20
TMLD292	இந்தியாவை பாரதம் என்று குறிப்பிடும் ஷரத்து - ஷரத்து 1,நில ஆக்கிரமிப்பு குறித்த விதிகள் அடங்கிய அட்டவணை - 9வது அட்டவணை,52வது திருத்தத்தின்போது இணைக்கப்பட்ட அட்டவணை - 10வது அட்டவணை
TMLD293	10வது அட்டவணை இணைக்கப்பட்ட ஆண்டு – 1985,முதல் திருத்தின்போது இணைக்கப்பட்ட அட்டவணை - 9வது அட்டவணை,1951-ல் புதியதாக இணைக்கப்பட்ட அட்டவணை - 9வது அட்டவணை
TMLD294	பஞ்சாயத்து அமைப்புகளின் அதிகாரத் தலைப்புக்கள் குறித்து குறிப்பிடும் அட்டவணை - 11வது அட்டவணை,நகராட்சி அமைப்புகளின் அதிகாரங்கள் பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அட்டவணை - 12வது அட்டவணை
TMLD295	1993ல் 74வது திருத்தத்தின்போது இணைக்கப்பட்ட அட்டவணை - 12வது அட்டவணை,1992ல் 73வது திருத்தத்தின்போது இணைக்கப்பட்ட அட்டவணை -11வது அட்டவணை
TMLD296	கட்சித்தாவல் தகுதியிழப்பு குறித்த விதிகள் அடங்கிய அட்டவணை - 10வது அட்டவணை,நகராட்சி அமைப்புக்களின் அதிகாரப் பட்டியலில் உள்ள தலைப்புக்களின் எண்ணிக்கை - 18
TMLD297	பஞ்சாயத்து அமைப்புகளின் அதிகாரப் பட்டியலில் உள்ள தலைப்புகளின் எண்ணிக்கை – 29,மக்கள் உரிமைப் பாதுகாப்புச் சட்டம் இயற்றப்பட்ட ஆண்டு - 1955
TMLD298	தீண்டாமை ஒழிப்புச் சட்டம் இயற்றப்பட்ட ஆண்டு – 1955,1955ம் ஆண்டு சட்டத்தின்படி குடியுரிமை நீக்கப்பெறுவதற்கான வழிமுறைகள் – மூன்று,சட்டத்தின்படி ஆட்சி என்பது பற்றிக் குறிப்பிடுவது - ஷரத்து 14
TMLD299	குடியுரிமை பெற 1955ம் ஆண்டு சட்டத்தில் உள்ள வழிகளின் எண்ணிக்கை – ஐந்து,இந்தியக் குடியுரிமைச் சட்டம் இயற்றப்பட்ட ஆண்டு – 1955.சாதி, சமயம், இனம், பால், பிறப்பிடம் காரணமாக வேறுபாடு காட்டப்படக்கூடாது என்று குறிப்பிடுவது - ஷரத்து 15
TMLD300	பதிவு முறை மூலம் குடியுரிமை பெற இந்தியாவில் எத்தனை ஆண்டுகள் வாழ்ந்திருக்க வேண்டும் - 5 ஆண்டுகள்.குடியுரிமை குறித்த சட்டங்களை இயற்ற அதிகாரம் பெற்றுள்ள அமைப்பு பாராளுமன்றம்
TMLD301	தீண்டாமை ஒழிப்பு குறித்து குறிப்பிடும் ஷரத்து - ஷரத்து 17,வேலைவாய்ப்பில் அனைவருக்கும் சம வாய்ப்புரிமை என்று குறிப்பிடுவது - ஷரத்து 16
TMLD302	சிறப்புப் பட்டங்களை தடை செய்யும் ஷரத்து - ஷரத்து 18,அடிப்படை சுதந்திரங்கள் பற்றிக் குறிப்பிடப்படும் ஷரத்து - ஷரத்து 19,தனிப்பட்ட சுதந்திரம் மற்றும் உயிர் வாழும் உரிமை பற்றிக் குறிப்பிடுவது - ஷரத்து 21
TMLD303	கொத்தடிமை முறை ஒழிப்பு பற்றிக் குறிப்பிடுவது - ஷரத்து 23,14 வயதுக்குக் குறைவான நபர்கள் பணியில் அமர்த்தப்படக் கூடாது என்று குறிப்பிடுவது - ஷரத்து 24
TMLD304	சுரண்டலுக்கு எதிரான உரிமை என்பது - ஷரத்து 23 மற்றும் 24,சமத்துவ உரிமை என்பது ஷரத்து - 14 முதல் 18 வரை,சுதந்திர உரிமை என்பது - ஷரத்து 19 முதல் 22 வரை,சமய உரிமை என்பது - ஷரத்து 25 முதல் 28 வரை
TMLD305	கல்வி மற்றும் கலாசார உரிமை என்பது - ஷரத்து 29 மற்றும் 30,ஷரத்து 32ன் கீழ் வழங்கப்படும் ஆணைகளின் எண்ணிக்கை – ஐந்து,
TMLD306	இந்திய தண்டனைச் சட்டம்(Indian Penal Code) இந்தியாவின் முக்கிய குற்ற குறியீடாகும்.இது குற்றவியல் சட்டத்தின் அனைத்து பிரத்தியேக அம்சங்களையும் கணக்கில் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது.
TMLD307	சுதந்திரத்திற்கு பிறகு, இந்திய தண்டனைச் சட்டம் பாகிஸ்தான் (இப்போது பாக்கிஸ்தான் தண்டனைச் சட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் வங்காளத்தால் ஏற்கப்பட்டு தங்களது நாட்டின் தண்டனைச் சட்டமாக விளங்கி வருகிறது.
TMLD308	இது பர்மா, இலங்கை, மலேஷியா, சிங்கப்பூர் மற்றும் புருனே பொன்ற நாடுகளால் தழுவப்பட்டு , அந்த நாடுகளின் தண்டனைச் சட்டமாக இருந்துவருகிறது.
TMLD309	வரலாறு:இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் வரைவு லார்ட் மெக்காலேய் தலைமையில் இயங்கிய முதல் சட்ட ஆணையத்தால் தயாரிக்கப்பட்டது.இது இங்கிலாந்து சட்டத்திலிருந்து அவ்வூரின் தனித்தன்மையைகளை விடுத்தபின் வந்த சட்டத்தை அடிப்படையாக கொண்டது.பிரெஞ்சு தண்டனைச் சட்டம் மற்றும் லூசியானாவின் லிவிங்ஸ்டன் சட்டத்திலிருந்து அலோசனைகள் எடுக்கப்பட்டு இது வரையப்பட்டது.
TMLD310	இது அக்காலத்தில் நடைமுறையில் இருந்த சட்டங்களில் சிறந்ததாக கருதப்பட்டது.இது முக்கிய திருத்தங்கள் இல்லாமல் பல சட்ட வரம்புகளில் 150 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இருந்து வருகிறது.மெக்காலேயின் காலத்தில் இல்லாத தொழில்நுட்பம் சம்பந்தப்பட்ட நவீன குற்றங்கள் கூட இச்சட்டத்தின் கீழ் எளிதாக இடம்பெறுகிறது.
TMLD311	குற்றங்களின் வகைப்பாடு:இந்திய தண்டனைச் சட்டம், 1860, கீழ்க்கண்ட குற்றங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.அவை பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன
TMLD312	அத்தியாயம் 1
TMLD313	அத்தியாயம் 4
TMLD314	அத்தியாயம் 7
TMLD315	அத்தியாயம் 10
TMLD316	சீர்திருத்தங்கள் : 1. பிரிவு 377 இந்தியாவில் பாலியல் சிறுபான்மையினரின் நியாயமான உரிமைகள் எதிராக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. இப்பகுதி எயிட்ஸ் நோய் கட்டுப்பாட்டை கையாள்வதில் மிக பெரிய தடையாக இருந்து வந்தது
TMLD317	ஆனால் ஜூலை 2,2009 அன்று தில்லி உயர் நீதிமன்றம் இப்பகுதியில் ஒரு முற்போக்கான விளக்கம் கொடுத்தது.இந்த பிரிவில் இரண்டு ஆண்கள் இடையே பரஸ்பர ஒப்புதலுள்ள பாலியல் உடலுறவு சட்டம் தண்டிக்க பயன்படுத்த முடியாது என்றது.
TMLD318	3.பிரிவு 497ன் கீழ் மற்றொரு நபர்கள் மனைவியுடன் ஒப்புதலுள்ள உடலுறவு வைத்துக்கொள்ளும் ஆண்களை தண்டிக்கிறது
TMLD319	இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் 377ஆவது பிரிவு, இந்தியக் குடியரசில் “இயற்கைக்கு மாறான பாலுறவு” கொள்வதை தண்டனைக்குரிய குற்றமாக்குகிறது. முதன் முதலாக 1860 இல் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தால் இயற்றப்பட்ட இச்சட்டம், 2009 ஆம் ஆண்டு, டெல்லி உயர் நீதி மன்றத்தால் 18 வயது மிக்க ஒப்புதலோடு உடலுறவு கொள்ளும் நபர்களுக்குப் பொருந்தாது என்று அறிவிக்கப்பட்டது.
TMLD320	சட்டம்:இ. பி கோ. 377: ஆண்கள், பெண்கள் அல்லது மிருகங்களுடன், யாரேனும் சுயமாக (கட்டாயப்படுத்தப்படாமல்) இயற்கைக்குப் புறம்பான பாலுறவு கொண்டால், அவருக்கு பத்தாண்டுகள் வரை சிறை தண்டனையோ அல்லது ஆயுள் சிறை தண்டனையோ விதிக்கலாம். அவருக்கு அபராதமும் விதிக்கலாம்.
TMLD321	வரலாறு:இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் 377 ஆவது பிரிவு முதன் முதலில் 1860 ஆம் ஆண்டு, மெக்காலே பிரபு அவர்களால் இயற்றப்பட்டது. இந்தியா (தற்போதைய இந்தியக் குடியரசு, பாகிஸ்தான், வங்காளதேசம், இலங்கை), தென் ஆப்பிரிக்கா, மலேசியா, சிங்கப்பூர், ஹொங்கொங், ஆஸ்திரேலியா போன்ற பிரிட்டனின் பிற காலனிகளிலும் இது போன்ற சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டன.
TMLD322	விக்டோரியன் கலாச்சாரத்தின் தாக்கம் உச்சத்தில் இருந்த போது பிரிட்டனில் தன்பால் புணர்ச்சி (ஓரினச்சேர்க்கை), ஆசனவாய் புணர்ச்சி (anal sex), வாய்வழிப் புணர்ச்சி (oral sex) போன்றவை பாவச் செயல்களாகக் கருதப் பட்டன. பாலுறவு என்பது இனப்பெருக்கத்துக்காக மட்டும் எனக் கருதப்பட்டது. எனவே தான் இத்தகைய சட்டம் இயற்றப்பட்டது.
TMLD323	இந்தியா 1947 இல் விடுதலை அடைந்த பின்னரும், இந்த சட்டம் இந்திய குடியரசின் சட்டங்களில் இருந்து நீக்கப்படவில்லை. இதுவரை இந்தியாவில் இச்சட்டத்தின் கீழ் யாரும் தண்டிக்கப் பட வில்லை.
TMLD324	ஆனால் ஓரினச்சேர்க்கையாளர்களும், திருநங்கைகளும், இச்சட்டத்தினால் தாங்கள் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாவதாகக் கூறுகின்றனர். காலப்போக்கில், மேலை நாடுகளில் ஓரினச் சேர்க்கையின் மீது சமுதாயத்தின் கண்ணோட்டம் மெல்ல மாற்றமடைந்தது.
TMLD325	1967 இல் பிரிட்டனில் இச்சட்டம் திருப்பிப் பெறப்பட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குள் பெரும்பாலான மேலை நாடுகளில் ஓரினச்சேர்க்கைக்கு எதிரான சட்டங்கள் தடை செய்யப்பட்டன.
TMLD326	வழக்கு:இந்தியாவிலும் 377 ஆவது பிரிவை விலக்கிக் கொள்ள ஓரினச் சேர்க்கையாளர்கள் குரல் கொடுக்க ஆரம்பித்தனர். 2001 ஆம் ஆண்டு நாஸ் ஃபவுண்டேஷன் என்ற பொது நல அமைப்பு டெல்லி உயர் நீதிமன்றத்தில் இதற்காக பொதுநல மனு ஒன்றைத் தாக்கல் செய்தது.
TMLD327	2003 இல் அந்த மனுவை தாக்கல் செய்ய நாஸுக்கு உரிமையில்லை எனக் கூறி டெல்லி உயர் நீதி மன்றம் அதைத் தள்ளுபடி செய்தது. பின்னர் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் பரிந்துரையின் பேரில் மீண்டும் 2008 இல் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொண்டது.
TMLD328	இந்த வழக்கைப் பொறுத்த மட்டில் இந்திய அரசாங்கத்தின் நிலை முரண்பாடுகள் நிறைந்ததாக இருந்தது. அமைச்சர் அன்புமணி ராமதாசின் கீழ் செயல்பட்ட மத்திய சுகாதார அமைச்சகம் 377 சட்டப்பிரிவினை நீக்குவதற்கு ஆதரவாகவும், சிவராஜ் பாட்டிலின் பொறுப்பிலிருந்த உள்துறை அமைச்சகம் எதிராகவும் நிலையெடுத்தன.
TMLD329	14 ஜூலை 2009 இல் இந்த மனுவின் மீது இறுதி தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது, நீதிபதி அஜீத் பிரகாஷ் ஷா மற்றும் நீதிபதி முரளீதர் ஆகியோர் கொண்ட இரு நபர் பெஞ்சு, 377 பிரிவின் சில அம்சங்கள் இந்திய அரசியலமைப்பில் இந்திய அரசியலமைப்பில் உள்ள சில அடிப்படை உரிமைகளை மறுப்பதாக உள்ளதால், அப்பிரிவு 18 வயதுக்கு மேற்பட்ட ஒப்புதலோடு பாலுறவு கொள்பவருக்கு பொருந்தாது என்று தீர்ப்பளித்தது.
TMLD330	ஆனால் 18 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கும், ஒப்புதலின்றி வன்புணருவோருக்கும் இது பொருந்தும் என்றும் நீதிபதிகள் கூறினர். தீர்ப்பிர்க்கேற்றவாறு சட்டத்தை திருத்த இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்கு பரிந்துரைத்தனர்.
TMLD331	இந்திய அரசு தீர்ப்பை எதிர்த்து மேல் முறையீடு செய்ய மறுத்து விட்டது. தற்போது இந்த தீர்ப்பை எதிர்த்து மத அமைப்புகள் செய்த மேல் முறையீட்டு மனு, இந்திய உச்ச நீதி மன்றத்தில் நிலுவையில் உள்ளது
TMLD332	தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டம், 2005 அல்லது தகவல் பெறும் உரிமைச் சட்டம், 2005 (Right to Information Act, சட்டம் இல. 22/2005) இந்திய நாடாளுமன்றத்தால் அரசிடம் அல்லது அரசு உதவிபெறும் நிறுவனங்களிடமிருந்து மக்கள் உரிமையுடன் அறிந்து கொள்வதற்கு ஏதுவாக்க உருவாக்கப்பட்ட சட்டம் ஆகும்.
TMLD333	இச்சட்டம் டிசம்பர் மாதம் 2004, ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத்தில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டு மே 11, 2005, மக்களவையிலும். மே 12, 2005, ஆம் ஆண்டு மாநிலங்களவையிலும் நிறைவேற்றப்பட்டது.
TMLD334	ஜூன் 15 2005 குடியரசுத் தலைவரின் ஒப்புதல் பெறப்பட்டது. ஜூன் 21, 2005, அரசுப் பதிவிதழில் வெளியிடப்பட்டு அக்டோபர் 12,2005 ஆம் நாள் முதல் நடைமுறைக்கு வந்தது.
TMLD335	இந்தியாவின் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலம் நீங்கலாக இந்தியாவின் பிறப் பகுதிகள் அனைத்திற்கும் பொருந்தும். இதன்படி ஒவ்வொரு இந்தியக் குடிமகனும்/மகளும் தகவல் பெறும் உரிமை பெற்றவர்கள்.
TMLD336	நோக்கம்: அரசு அதிகாரிகள் தங்களது செயல்பாடுகளில் வெளிப்படைத்தன்மையைக் கொண்டிருப்பதும், ஊழலைக் கட்டுப்படுத்தி தவிர்ப்பதும், அரசு அலுவலகங்கள், நிறுவனங்கள் மற்றும் துறைகள், மக்களுக்குத் தேவையானத் தகவல்களைத் தரக் கடமைப்பட்டுள்ளதை உறுதிசெய்வதும் தகவல் பெறும் சட்டத்தின் நோக்கங்களாகும்.
TMLD337	தகவல் கொடுக்கும் கடமை:அரசாங்கம் சார்ந்த அல்லது அரசு உதவிப் பெறும் நிறுவனங்கள், துறைகள், அலுவலகங்கள் அனைத்தும் தங்களைப் பற்றிய தகவல்களைத் தாமாகவே முன்வந்து மக்களுக்கு கொடுக்க வேண்டும். குறிப்பாக தகவல்களை பெறும் நோக்கோடு மக்கள் தங்களிடம் கேட்கும்பொழுது தகவல்களை அளிக்கவேண்டியது அரசு, நிறுவன அலுவலர்களின் கடமை என இச்சட்டம் கூறுகின்றது.
TMLD338	தகவல்:தகவல் என்றால் பிரிவு 2 (1) இன் படி பதிவேடுகள் ,ஆவணங்கள், குறிப்பாணைகள், மின்னஞ்சல்கள், கருத்துரைகள், அறிவுரைகள், செய்தி வெளியீடுகள், சுற்றறிக்கைகள், ஆணைகள், நாள்விவரக் குறிப்பேடுகள், ஒப்பந்தங்கள், அறிக்கைகள், தாள்கள், மாதிரிகள், மாதிரிப் படிவங்கள், மின்னியக்க வடிவில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளத் தகவல்கள் மற்றும் நடைமுறையில் உள்ள வேறு சட்டத்தின் கீழ் அரசு அலுவலர்கள் (அதிகாரிகள்) மேற்பார்வையிடும் அதிகார வரம்புக்குள் வரும் எவ்விதமான தனியார் குழும்மாக இருந்தாலும் அவைத் தொடர்பான செய்திகளும், தகவல்களும் இதில் அடங்கும்.
TMLD339	விண்ணப்பம்:தகவல் பெற விரும்பும் நபர் ஆங்கிலம் அல்லது இந்தி அல்லது விண்ணப்பம் செய்யப்படும் நிலப்பகுதியின் அலுவல் மொழியில் எழுத்து வடிவிலோ அல்லது மின்னஞ்சல் வழியாகவோ தகவலின் விவரங்களைக் குறிப்பிட்டு விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.
TMLD340	விண்ணப்பத்தை சம்பந்தப்பட்ட பொது அதிகார அமைப்பின் மத்தியப் பொதுத் தகவல் அலுவலருக்கோ (அதிகாரிக்கோ) அல்லது மாநிலப் பொதுத் தகவல் அலுவலருக்கோ (அதிகாரிக்கோ) அல்லது மத்திய உதவிப் பொதுத் தகவல் அலுவலருக்கோ(அதிகாரிக்கோ) அல்லது மாநில உதவிப் பொதுத் தகவல் அலுவலருக்கோ (அதிகாரிக்கோ) அனுப்பலாம்.
TMLD341	குறிப்பு-; தகவல் கோரும் விண்ணப்பத்தாரர், அத்தகவல் பற்றிய விபரங்களையும் அவரைத் தொடர்புக் கொள்வதற்கான முகவரியையும் தவிர வேறு விவரங்கள் எதையும் கொடுக்க வேண்டியதில்லை.
TMLD342	காலக்கெடு-; விண்ணப்பம் கிடைத்த 30 நாட்களுக்குள் தகவல் அலுவலர் பதில் அளிக்கவேண்டும். குறிப்பு-; அவசரத் தகவல்கள் என்றால் 48 மணி நேரத்துக்குள் சம்பந்தப்பட்டவர் பதிலளிக்கவேண்டும்
TMLD343	விதிவிலக்கு அளிக்கப்பட்ட தகவல்கள்:இந்திய குடிமக்கள் எவருக்கும் பிரிவு 8 (1) இன் கீழ் பின்வரும் தகவல்களைக் கொடுக்கவேண்டிய அவசியமில்லை.
TMLD344	(அ) இந்தியாவின் இறையாண்மை, ஒருமைப்பாடு நாட்டின் பாதுகாப்பு போர் யுக்திகள், நாட்டின் அறிவியல் மற்றும் பொருளாதார நலன், வெளி நாடுகளின் உறவு இவற்றைப் பாதிக்கும் குற்றம் புரியத் தூண்டுதலாக அமையும் தகவல்கள்,
TMLD345	நீதிமன்றம், தீர்ப்பாயம் இவை வெளிப்படையாகத் தடை செய்துள்ளத் தகவல்கள் அல்லது நீதிமன்ற அவமதிப்பை உண்டாக்கும் தகவல்கள். நாடாளுமன்றம் மற்றும் மாநில சிறப்புரிமைகளை மீறுமை செய்யும் தகவல்கள்.
TMLD346	வாணிக நம்பகத் தன்மை, வியாபார இரகசியங்கள், அறிவு சார் சொத்துடைமை இவை வெளிப்படுத்தப்பட்டால் அது மூன்றாம் தரப்பினரின் சந்தைப் போட்டிக்குக் குந்தகம் விளைவிக்கும் தகவல்கள். இத்தகவல்கள் பெரும்பான்மை மக்களுக்கு இன்றியமாயதது என்று தகுத வாய்ந்த அதிகார அமைப்பு மனநிறைவு அடைந்தாலன்றி அத்தகவல்களை வெளியிடக் கூடாது.
TMLD347	ஒருவருடைய பொறுப்புரிமை தொடர்பு உறவால் கிடைத்த தகவலை, பெரும்பான்மை மக்களின் நலனுக்கு இன்றியமையாதது என, தகுதிவாய்ந்த அதிகார அமைப்பு மனநிறைவு அடைந்தாலன்றி அத்தகவலை வெளியிடக்கூடாது.
TMLD348	வெளிநாட்டு அரசுகளிடமிருந்து இரகசியமாகப் பெற்றத் தகவல்கள். ஒரு நபரின் வாழ்வு அல்லது உடல் பாதுகாப்பிற்கு ஆபத்து ஏற்படுத்துவதை, தகவலின் மூலத்தை அடையாளப்படுத்துவதை அல்லது சட்டம் நடைமுறைப்படுத்துவதை அல்லது பாதுகாப்பு நோக்கங்களுக்காக இரகசியமாக்கஃ கொடுக்கப்பட்ட உதவிக்கு ஆபத்து விளைவிப்பதை ஏற்படுத்தும் தகவல்கள்.
TMLD349	புலனாய்வை அல்லது குற்றவாளிகளைக் கைது செய்வதை அல்லது அவர்கள் மீது குற்ற வழக்குத் தொடர்வதைத் தடை செய்யும் தகவல்கள். அமைச்சரவை செயலர்கள் மற்றும் பிற அலுவலர்கள் (அதிகாரிகள்) கலந்தாய்வுகளின் பதிவேடுகள் உள்ளிட்ட அமைச்சரவை ஏடுகள் வெளிப்படுத்தப்படுவதிலிருந்து விலக்குப் பெறுகின்றன.
TMLD350	அமைச்சரவை முடிவுகள் எடுத்த பின்னர், அம்முடிவுகள் அவற்றிற்கான காரணங்கள், பின்புலங்கள் இவைகள் தடை செய்யப்பட்ட தகவல்களாக இல்லாதிருந்தால் பொது மக்களுக்குத் தெரிவிக்கலாம்.
TMLD351	பொது செயல்பாட்டிற்கு, பொது நலனிற்கு தொடர்பில்லாத தனி நபரின் அந்தரங்கத்தில், நியாமற்ற முறையில் தலையீடு செய்யும் தனிநபரோடுத் தொடர்புடையத் தகவலைத் தெரிவித்தல் கூடாது.நாடாளுமன்றத்திற்கோ, மாநில சட்டப் பேரவைக்கோ மறுக்கப்படாத ஒரு தகவல் தனிநபருக்கும் மறுக்கப்படக் கூடாது.
TMLD352	அபராதம்:இச்சட்டத்தின்படி தவறு செய்யும் தகவல் அலுவலர்கள் (அதிகாரி) மீது நடவடிக்கை எடுத்து அபராதம் வழங்கும் அதிகாரம் என்பது மத்தியத் தகவல் ஆணையம் அல்லது மாநிலத் தகவல் ஆணையத்திடம் உள்ளது. குறித்த நேரத்தில் தகவல் அளிக்காமை, தவறான தகவல்கள் தருதல் அல்லது வேண்டுமென்றே திருத்தப்பட்ட தகவல்களை தருதல் ஆகியவற்றிற்காக துறை சார்ந்த நடவடிக்கைகள் எடுக்க நடவடிக்கை எடுக்கலாம்.
TMLD353	மேலும் தலா 250 ரூபாய் வீதம் 25 ஆயிரம் ரூபாய்க்கு மிகாமல் தகவல் ஆலுவலரிடமிருந்து அபராதம் வசூலிக்கவும் இச்சட்டம் வழிகோலுகின்றது
TMLD354	இந்திய முதலாளிகள் தங்களது மனசாட்சி உருத்தக்கூடிய செயல்களுக்கு ஏற்ப இந்திய சட்டங்களை மாற்றுவதுடன் புதிய சட்டங்களையும் கொண்டு வருகின்றனர்.
TMLD355	இந்திய சட்டத்துறை மற்றும் நீதித்துறையையும் படிப்படியாக மாற்றி வருகின்றனர் . இந்திய ஆளும் வர்கங்கள் 5 ஆண்டுக்கு ஒருமுறை மக்களிடம் தேர்தலுக்காக செல்லவேண்டி இருப்பதால் ,தொழிலாளர் நல சட்டங்களை முற்றிலுமாக திருத்தினால் அது அவர்களுக்கு தேர்தலை சந்திப்பதில் சிக்கலை ஏற்படுத்தும் என்பதால் சூட்சுமமாக திருத்த வாப்புள்ள சட்டங்களை மட்டும் திருத்தி கொண்டு ,புதிய சட்டங்களை இயற்றி கொண்டு ,இதர விஷயங்களை பொறுத்த மட்டில் இருக்கும் சட்டங்களை நீதிமன்றங்கள் துணையுடன் மீறி வருகின்றனர் .
TMLD356	தொழிலாளர் பயன்பெறும் வகையில் சட்ட விளக்கம் கொடுத்த அன்றைய நீதி மன்றங்கள் தொழிலாளர் உரிமைகளை மறுத்து முதலாளிகளுக்கு ஆதரவாகவும், ஏகபோக நிறுவனங்களுக்கு ஆதரவாகவும் இன்று சட்ட விளக்கம் அளித்து வருகின்றன .
TMLD357	உலகமய ,தனியார்மய கொள்கைகள் விரிவாகவும் ஆழமாகவும் அமல்படுத்தப்பட்ட கடந்த 10 ஆண்டுகளில் தொழிலாளர்களுக்கு விரோதமாக பல சட்டங்கள் மாற்றப்பட்டிருப்பதுடன் ,புதிய சட்டங்களும் இயற்றப்பட்டுள்ளது. இந்திய நீதி மன்றங்களும் செயலில் இருக்கும் சட்ட நிலைமைகளையும் மீறி பல தீர்ப்புகளை தொழிலாளர்களுக்கு விரோதமாகவும் முதலாளிகளுக்கு சாதகமாகவும் வழங்கி வருகின்றன.
TMLD358	இன்றைய நாடாளுமன்றம்,சட்டமன்றம் மற்றும் நீதிமன்றங்கள்,தொழிலாளர் நலனை முன்னிலை படுத்திய சட்டங்களுக்கு பதில் சந்தை நலனை முன்னிலை படுத்தும் சட்டங்களையே முன்னிலை படுத்தி வருகின்றன . நீதிமன்றங்களின் தீர்ப்பு இன்று எந்த அளவுக்கு தொழிலாளிக்கு விரோதமாகவும் முதலாளிகளுக்கு ஆதரவாகவும் மாறி வருகின்றன என்பதனை பரிசீலிப்பது இங்கு அவசியம்.
TMLD359	தொழிலாளர் நல சட்டங்களில் நீதிமன்றங்களின் தீர்ப்பு, அன்றும் - இன்றும் : இந்தியா முழுவதும் ஒப்பந்த தொழிலாளர் முறையை ரத்து செய்து ஒப்பந்தத் தொழிலாளர்களை நிரந்தரம் செய்யும் வகையில் மதிய அரசு 1979 -ஆம் அண்டு ஒப்பந்த தொழிலாளர் சட்டத்தை இயற்றியது . இதே நோக்கங்களுக்காக மாநில அரசுகளும் ஒப்பந்த தொழிலாளர் சட்டங்களை இயற்றி உள்ளது
TMLD360	இதன்படி ஒரு ஆண்டில் 240 நாட்களுக்கும் மேலாக வேலை பார்த்துள்ள ஒப்பந்த தொழிலாளர்களை பணி நிரந்தரம் செய்ய வேண்டும் . ஒரு நிறு வனத்தில் ஒப்பந்த தொழிலாளர் முறையை ரத்து செய்யும் போது அதில் இருக்கும் ஒப்பந்த தொழிலாளர்களை பணி நிரந்தரம் செய்ய வேண்டும் .இச்சட்டத்தை பின்பற்றி "ஏர் இந்தியா சாட்சுயடரி கார்பரேசன் "நிர்வாகத்திற்கு எதிராக யுனைடட் லேபர் யூனியன் தொடுத்த வழக்கில் மூன்று உச்சநீதி மன்ற நீதிபதிகள் அடங்கிய பெஞ்ச் ஒப்பந்த தொழிலாளர் முறையை ஒரு நிறுவனத்தில் முடிவுக்கு கொண்டு வரும்போது அதன் ஒப்பந்த தொழிலாளர்களை நிரந்தர தொழிலாளர்களாய் மாற்ற வேண்டும் என உத்தரவிட்டது.
TMLD361	ஹுசேன் பாயக்கும் அலாத் பாக்டரி யூனியனுக்கும் ஏற்பட்ட தொழில் தகராறில் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதி கிருஷ்ணையர் வழங்கிய தீர்ப்பில் ,நிறுவனத்தின் ஒப்பந்த தொழிலாளிகள் மட்டுமின்றி ஒப்பந்ததாரர்கள் மூலம் பணியாற்றும் தொழிலாளர்களும் நிருவனதிர்க்காக வீடுகளில் பீடி சுற்றும் தொழிலாளிகளும் நிறுவனத்தின் தொழிலாளிகளே என்றும் இவர்களும் பணிநிரந்தரம் பெற தகுதியானவர்கள் என்றும் தீர்ப்பு வழங்கினார்.
TMLD362	ஆனால் உலகமயமாக்கல் கொள்கை அமலாக்கப்படும் இன்று மேற்படி தீர்ப்புகளை மறுக்கும் வண்ணம் ஸ்டீல் அதாரிட்டி ஆப் இந்தியாவிற்கும் நேசனல் யூனியன் ஒர்க்கர் பிரண்டிர்க்கும் எழுந்த தாவாவில் ,5உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகள் கொண்ட பென்ச் ஒப்பந்த தொழிலாளர் முறையை முடிவுக்கு கொண்டுவரும்போது அவர்களை நிரந்தர தொழிலாளர்களாக (absorb)மாற்றம் செய்ய வேண்டிய அவசியம் இல்லை என்று தீர்ப்பு வழங்கியுள்ளது
TMLD363	இத்தீர்ப்பை பின்பற்றி 2006-ஆம் வருடம் கர்நாடக அரசிற்கும் உமாதேவிக்கும் ஏற்பட்ட தொழில் தகராறு வழக்கில் 5 உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள் கொண்ட பெஞ்ச் பத்தாண்டுகளுக்கு மேலாக பணியாற்றிய போதிலும் ஒப்பந்த தொழிலாளர்கள் பணி நிரந்தரம் கோர முடியாது எனவும் இவர்கள் விதிமுறைகளை மீறி தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள்,நிறுவனத்தின் பின் கதவுகள் மூலமாக வந்தவர்கள் ,எனவே பணிநிரந்தரம் கோர முடியாது என ஒரு கொள்கையை வரையறை செய்து தீர்ப்பு வழங்கியது .
TMLD364	விதிமுறைகளை மீறி ஒப்பந்த தொழிலாளர்களை தேர்வு செய்தவர்களை தண்டிக்க இத்தீர்ப்பில் வழிவகை செய்யவில்லை. இதன் விளைவு லட்சக்கணக்கான தொழிலாளர்கள் இறக்கும் வரை எவ்வித உரிமையும் இன்றி ஒப்பந்த தொழிலாளியாகவே பணிசெயவது அல்லது எவ்வித நிவாரணமும் இன்றி பணியில் இருந்து துரத்தப்படுவது,மதிய மாநில அரசுகளே இத்தீர்ப்புக்கு பின்னர் நிரந்தர பணியாளர்களின் அளவீடுகளை மிகவும் குறைத்து அப்பணிகளை ஒப்பந்த தொழிலாளர்களை கொண்டு ஈடு செய்கின்றன
TMLD365	ஒப்பந்த தொழிலாளர் சட்டம் ரத்து செய்யப்படாமல் செயலாக்கத்தில் இருக்கும் நிலையிலேயே அச்சட்டம் ஒப்பந்த தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கியுள்ள உரிமைகள மறுக்கும் வகையில் உச்சநீதிமன்றம் மேற்படி தீர்ப்புகளை வழங்கியுள்ளது.
TMLD366	இன்று அரசு துறை நிறுவனங்கள் என்றாலும் ,தனியார் துறை நிறுவனங்கள் என்றாலும் 80 சதவிகித தொழிலாளர்கள் ஒப்பந்த தொழிலாளர்களே . 2004-5-ஆம் ஆண்டின் அரசு சர்வே 43.3 மில்லியன் அமைப்பு சாரா தொழிலாளிகள் (26மில்லியன் அமைப்பு சார்ந்த தொழிலாளிகள் )உள்ளனர் எனவும் இது 2006-07இல் ஒப்பந்த தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கை 10 மில்லயன் எனவும் இது 2009-10-இல் 13.9 ,மில்லியனாக உயர்ந்துள்ளது .
TMLD367	என தெரிவிக்கிறது . பீகார், ஆந்திரா , ஒரிசா, அசாம் ,மத்திய பிரதேசம், உத்திரபிரதேசம் உள்ளிட்ட மாநிலங்களிலிருந்து அழைத்து வரப்பட்டு கடந்த 3ஆண்டுகளில் தமிழகம் முழுதும் பல்வேறு தொழில் துறைகளில் பணியமர்த்தப்பட்டிருக்கும் ஒப்பந்த தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கையோ 10 லட்சத்தையும் தாண்டுமாம்
TMLD368	இவர்கள் அனைவரது உரிமை களும் மேற்படி தீர்ப்புகளால் பறிக்கப்பட்டுள்ளன. குறைந்த பட்ச கூலிக்கும் ஆப்பு வைத்த தீர்ப்பு.
TMLD369	பி.யு.டி .ஆர் எதிர் இந்திய அரசு ராப்டகாஸ் வழக்கில் குறைந்தபட்ச கூலி வழங்காமல் வேலை வாங்குவது கட்டாய வேலை வாங்குவதற்கு ஒப்பாகும் எனவும் இது குறைந்தபட்ச கூலி சட்டத்திற்கு எதிரானது எனவும் ,இதனை அரசியல் அமைப்பு சட்டம் தடை செய்கிறது எனவும் ,குறைந்தபட்ச கூலி வழங்காத நிறுவனத்தை மூடிவிட வேண்டும் எனவும் தீர்ப்பு வழங்கியது அன்று உச்சநீதீமன்றம்.
TMLD370	அதே உச்சநீதீமன்றம் 2006இல் மேற்படி உமாதேவி வழக்கில் தொழிலாளிகள் ஒப்புகொள்ளும் பட்சத்தில் குறைந்தபட்ச கூலியை விட குறைவாக கூலி வழங்கலாம் என்று தீர்ப்பளித்தது.தொழிலாளர்களின் வறுமை நிலையை பயன்படுத்தி அவர்களை ஒட்டச் சுரண்ட முதலாளிகளுக்கு அனுமதி வழங்கி விட்டது உச்சநீதீமன்றம்.
TMLD371	1979-ஆம்வருடம் ஹிந்துஸ்தான் டின் பிரைவேட் லிமிடட்ற்கு உழியர்கள் தொடுத்த வழக்கில் 3 உச்சநீதிமன்ற நீதீபதிகள் கொண்ட பென்ச் தொழிலாளிகள் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டது சட்டவிரோதம் என ரத்து செய்யப்படும்போது அவன் பணிநீக்க காலத்தில் இருந்த காலத்தை பணிசெய்த காலமாக கருதி முழு சம்பளம் வழங்க வேண்டும் என தீர்ப்பளித்தது. தொழில் தகராறு சட்டமும் இவ்வுரிமையை தொழிலாளிக்கு வழங்கியுள்ளது.
TMLD372	ஆனால் 2005-ஆம் வருடம் "அலகாபாத் சந்தனுக்கும் தயாசங்கருக்கும்" மிடையே எழுந்த தாவாவில் உச்சநீதிமன்றம் அளித்த தீர்ப்பில் பணி நீக்கம் செல்லாது என உத்தரவிடப்பட்டாலும் நிர்வாகம் பணிநீக்க காலத்திற்கு சம்பளம் வழங்க வேண்டியதில்லை என உத்தரவிட்டது. பணிநீக்க காலத்தில் தொழிலாளி உற்பத்தி செய்ய வில்லை என விசித்திரமான விளக்கமும் அளித்தது.உச்சநீதிமன்றம் .
TMLD373	2006-ஆம் வருடம் இந்திய ரிசர்வ் வங்கி எதிர்த்த கோபிநாத் சர்மா வழக்கில் பணிநீக்க காலத்திற்கு தொழிலாளிக்கு சம்பளம் கேட்கும் உரிமை கிடையாது எனவும் "பணியுமில்லை சம்பளமுமில்லை" (no work no pay)என்ற கொள்கையையும் உருவாக்கி பணிநீக்க காலத்திற்கு நிர்வாகம் தொழிலாளிக்கு சம்பளம் வழங்க வேண்டிய கடைமையும் கிடையாது என தீர்ப்பளித்தது உச்சநீதிமன்றம்
TMLD374	பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட தொழிலாளியின் வழக்கு நிலுவையில் இருக்கும் போது அவன் கடைசி சம்பளத்தை மாதந்தோறும் பெற்றுக்கொள்ளக்கூடிய பரிகாரத்திற்கு வழிமுறை தொழில் தகராறு சட்டத்தில் இல்லாதது ஏற்கனவே தொழிலாளியை பாதிப்புக்ககுள்ளா க்கியுள்ள நிலையில், பணிநீக்கம் செல்லாது என்றாலும் பணிநீக்க காலத்திற்கு வழக்கு நிலுவையில் இருந்த காலத்திற்கு சம்பளம் வழங்கப்பட தேவையில்லை என்கிற இத்தீர்ப்புக்களால் தொழிலாளி இறக்கும் வரையில் அல்லது ஓய்வு வயது அடையும் வரையில் முதலாளிகள் இனி வழக்கை நடத்தி தொழிலாளிகளின் உரிமையை மறுப்பார்கள் .
TMLD375	இந்திய நீதித்துறை கட்டமைப்புகளில் இதற்க்கு வாய்ப்புகள் மிக அதிகம். இனி பணிநீக்கம் தவறு என்று தீர்ப்பு கூறினாலும் நிவாரணம் பெறுவதாக இருக்காது.
TMLD376	மகாலட்சுமி டெக்ஸ்டைல்ஸ் மில்ஸ் எதிர்த்த வழக்கில் தொழிலாளர் நீதீமன்றம் வழக்கில் தொழிலாளியை பணிநீக்கம் செய்யும் போது ஒரு சம்பவத்தை மட்டும் கணக்கில் கொள்ளாது அவரது சர்வீஸ் பதிவேடு முழுவதையும் பரீசீலனை செய்தே முடிவேடுக்கபடவேண்டும் எனவும் நிறுவன நிலையானையில் (ஸ்டான்டிங் ஆர்டர் )நடவடிக்கை எடுக்கலாம் என இருப்பினும் முழு சர்வீஸ் பதிவேடுகளை பரிசீலித்தே நடவடிக்கை என உச்சநீதீமன்றம் தீர்ப்பளித்துள்ளது .
TMLD377	அனால் இன்றைய உலகமய தனியார்மய காலத்தில் ,ஆயிரக்கணக்கான தொகையை லஞ்சமாக பெற்றுக்கொண்ட 2ஜி ஸ்பெக்ட்ரம் ஊழல் பேர்வழிகளையோ ,காமன்வெல்த் விளையாட்டு பேர்வழிகளையோ ,அல்லது அரசு நிலங்களை முறைகேடாக அபகரித்து கொள்ளும் முதலமைச்சர்களை யோ ,உயர்நீதிமன்ற நீதீபதிகளையோ தண்டனை வழங்கிட மறுக்கும் உச்சநீதீமன்றம் ,சாமானிய தொழிலாளி என்றால் உடனே பணிநீக்கம் செய்துவிடுகிறது.
TMLD378	சில பயணிகளுக்கு டிக்கட் வழங்காததுடன் அவரிடம் கூடுதலாக சிறிது பணம் இருந்ததால் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்ட் கண்டக்டர் ஒருவரை ,தனக்கு பணி நீக்கம் செய்யப்பட்ட காலத்தில் சம்பளம் வேண்டாம் எனவும் ,புதிய தொழிலாளியாக தன்னை சேர்த்துக்க்கொள்ளும் படியாகவும் அவர் கேட்டுகொண்டதற்கிணங்க உயர் நீதீமன்றம் அவருக்கு பணி வழங்க உத்தரவிடுகிறது.
TMLD379	ஆனால் இழப்பின் அளவு முக்கியமில்லை எனவே அவருக்கு பனி வழங்க உத்தரவிட்டது செல்லாது என அவரை பணிநீக்கம் செய்து தனது அதிகாரத்தை ஒரு சாதரணன் தொழிலாளிக்கு எதிராக நிலைநாட்டியது உச்சநீதீமன்றம் . இத்தீர்ப்பை பின்பற்றி ஏ .பி எஸ் ஆர் .டி . சிக்கும் வி. ரமணாவுக்கும் இடையே நடந்த வழக்கிலும் கண்டக்டர் சில பயணிகளுக்கு டிக்கட் வழங்கவில்லை என்பதாலும் ரிக்கார்டுகளை சரிவர பராமரிக்கவிலலை என்பதாலும் அவரை பனி நீக்கம் செய்தது சரி என உத்தரவிட்டது.
TMLD380	ஆந்திர உயர் நீதீமன்றம் எல்.கே ,வர்மா,h .m .t எதிராக நடந்த வழக்கில் (2006-இல்)இந்திய பொருளாதார கொள்கைகள் மாறிவரும் நிலையில் பணியில் ஒழுக்கத்தை கெடுக்கும் தொழிலாளிகள் தொடர்ந்து பணியில் இருக்க அனுமதிக்க முடியாது என தீர்ப்பு வழங்கியது.
TMLD381	பணிநீக்கம் செய்ய கடந்த கால சேவையை கணக்கில் எடுக்க வேண்டும் என்ற நியாயத்தை புதைக்க பணியில் ஒழுக்கம் என்பதை அளவு கோலாக ஆக்கியதன் மூலம் சுரண்டும் வர்க்க ஆதிக்கத்தை ஒழுக்கம் என்கிற போர்வையில் நிலைநிறுத்தி உள்ளது உச்சநீதிமன்றம்
TMLD382	பி.ஆர் .சிங் மற்றும் சிலர் எதிர் மத்திய அரசுக்கும் இடையே நடந்த வழக்கில் உச்சநீதிமன்றம் வேலை நிறுத்தம் செய்வதற்கான உரிமை என்பது தொழிலாளர்களின் கூட்டுபேரத்தின் (collective bargaining )ஒரு பகுதியாகும் எனவும் ,இது ஒரு மதிக்கத்தக்க உரிமை எனவும்,தொழிலாளர்களின் அடிப்படை உரிமை எனவும் ,இவ்வுரிமையை அரசியல் அமைப்பு சட்டம் பிரிவு 19(1)(சி)உறுதி செய்கிறது எனவும் தீர்ப்பு வழங்கியது
TMLD383	தொழில் தகராறு சட்டப்படி அனைத்து தொழிலாளர்களும் நிர்வாகத்திடம் வேலை நிறுத்த அறிவிப்பு கொடுத்த பின்னர் ,அரசு தன்னுடைய அறிவிப்பாணை மூலம் அதை தடை செய்ய வில்லை எனில் வேலை நிறுத்தம் சட்டப்படி செல்லும் என்பதே 2000ஆம் ஆண்டு வரையிலான நிலை . இந்நிலைமையை உச்சநீதிமன்றம் பல தீர்ப்புகளில் உறுதி செய்துள்ள போதிலும் 2003ஆம் வருடம் உச்சநீதிமன்றம் ,ரங்கராஜன் எதிர்த்த தமிழக அரசு வழக்கில் தொழிலாளர்களுக்கு வேலைநிறுத்தம் செய்ய சட்டப்படியான உரிமை ஏதும் கிடையாது என தீர்ப்பளித்து தொழிலாளர்களின் அடிப்படை உரிமையை பறித்துள்ளது
TMLD384	தொழிலாளர் இழப்பீடு சட்டம் ,சமூக ரீதியாக பின்தங்கியோருக்கு பாதுகாப்பு அளிக்கும் சட்டமாகும் . சமூக ரீதியாக பின்தங்கியோருக்கு சமூக நீதி கிடைக்கும் வகையிலும் ,பணியாளர் பயன்பெறும் வகையிலும் இச்சட்டத்தை பொருள் கொண்டு அமுல் படுத்தவேண்டும் என்பதே இதனை உருவாக்கியவர்களின் நோக்கம்
TMLD385	இதனடிப்படையில் 1989இல் யுனைடட் இந்தியா இன்சூரன்ஸ் நிறுவனத்திற்கும் கோபாலகிருஷ்ணனுக்கும் இடையே நடந்த வழக்கில் கண்டக்டர் ஒருவர் பணியின்போது மாரடைப்பால் இறந்ததற்கு ,இறப்பிற்கான காரணத்திற்கும் பணிக்கும் நேரடி தொடர்பு இல்லை என்றாலும் தொழிலாளிக்கு நிர்வாகம் நஷ்ட்டஈடு தரவேண்டும் என உச்சநீதீமன்றம் தீர்ப்பளித்தது.
TMLD386	மேலும் ஒருவர் தினக்கூலி (காசுவல் லேபர் )என்பதால் அவருக்கு பணியின்போது ஏற்பட்ட பாதிப்புகளுக்கு நஷ்டஈடு மறுக்கக்கூடாது எனவும் உச்சநீதீமன்றம் முன்னர் தீர்ப்பளித்துள்ளது.
TMLD387	ஆனால் உச்சநீதீமன்றம் 2006இல் ஆதேம்மா எதிர் பிளான்ட் என்ஜினியரிங் -நெல்லூர்-வழக்கில் பணியின்போது மாரடைப்பால் இறந்த தொழிலாளிக்கு , அவரது இறப்பிற்கும் -பனியின் தன்மைக்கும் நேரடி தொடர்பு இல்லை எனக்கூறி நிர்வாகம் நஷ்டஈடு தரத்தேவையில்லை என தீர்ப்பளித்தது மேலும் அதே 2006இல் உச்சநீதீமன்றம் சி.எம்.பி.டி .ஐக்கும் ராமுபாசிக்கும் இடையே நடந்த வழக்கில் மத்திய அரசு நிறுவனத்தில் பணியாற்றியவர் என்றாலும் அவர் ஒரு காசுவல் லேபர் என்பதால்,பணியின்போது அவருக்கு ஏற்பட்ட பாதிப்புகளுக்கு அவர் நஷ்ட ஈடு பெற தகுதியற்றவர் எனவும் தீர்ப்பளித்தது.
TMLD388	இவற்றிற்கும் மேலாக அதே 2006ஆம் வருடத்திலேயே "பீடி மாவட்ட கோ ஆப்பரேடிவ் வங்கிக்கும் ,மகாராஷ்டிர அரசிற்கும்"நடந்த வழக்கில் தொழிலாளர் நல சட்டங்கள் சமூக பாதுக்காப்பு சட்டங்கள் என்பதாலேயே அதனை தொழிலாளிக்கு சாதகமாகபொருள் கொள்ள அவசியமில்லை என தீர்ப்பளித்து தனது தொழிலாளர் விரோத நிலைப்பாட்டை உச்சநீதீமன்றம் தெளிவாக உணர்த்தி விட்டது
TMLD389	இங்ஙனம் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை பறித்து ,அவர்களை கொத்தடிமைகளாய் வைத்து வேலை வாங்கும் உரிமையை முதலாளிகளுக்கும் ,நிறுவனங்களுக்கும் இந்திய நீதீமன்றங்கள் வழங்கியுள்ளன .
TMLD390	இந்திய முதலாளிகளின் தொழிலாளர் கொள்கையான "அமர்த்து-துரத்து "கொள்கையை மறைமுகமாக தனது தீர்ப்புகள் மூலம் இந்திய நீதீமன்றங்கள் அமல்படுத்தி வருகின்றன.
TMLD391	தொழிலாளர்களுக்கு எதிராக சட்டத்திருத்தங்கள் :எஜமானர்களுக்கும் உழைப்பவர்களுக்கும் இடையிலான வேற்றுமைகளை முறைப்படுத்த சட்டம் முயன்றபோதெல்லாம் அதன் ஆலோசகர்கள் எஜமானர்களே என்றார் ஆடம் ஸ்மித் . இன்றைய உலகமய தனியார்மய காலத்திலும் தொழிலாளர் நலச்சட்டங்கள் ஆளும் வர்கத்தின் நலன்களுக்கேற்பவே மாற்றப்படுகின்றன அல்லது ரத்துசெய்ய படுகின்றன.
TMLD392	ஒரு நிறுவனத்தை கலைத்துவிடும்போதோ அல்லது மூடிவிடும் போதோ ,அந்நிருவனத்தை சேர்ந்த தொழிலாளர்களுக்கு சேரவேண்டிய சம்பள பாக்கி மற்றும் இதர தொகைகளை செலுத்திய பின்னரே அவ்வாறு செய்ய முடியும் என்பதே முன்னர் உள்ள சட்டம் ,தொழில்தகராறு சட்டம் எல்லா நிலைகளிலும் தொழிலாலர்களின் சமபளபாக்கிகளை அவர்களுக்கு செலுத்த வேண்டும் என உறுதி செய்துள்ளது.
TMLD393	ஆனால் தற்போது வங்கியில் பெற்ற கடனை திரும்ப செலுத்த இயலாத நிலையில் வங்கி ஒரு நிறுவனத்தை கையகபடுத்தி அதன் சொத்துக்களை ("the securitisation and reconstruction of finanacial enforcement of security interest (SARFAESI )act ")பணவடிவிலான சொத்துக்களையும் அதற்கான வட்டியையும் உறுதிபடுத்தும் (2002ஆம் சட்டம்)விற்கும் நிலையில் முதலில் தொழிலாளர்களின் பாக்கிகளை செலுத்தவேண்டும் என்கிற சட்டபிரிவை திருத்தி பிரிவு 529ஐ உட்புகுத்தி இதன்படி நிறுவனத்தின் சொத்துக்களை விற்று கிடைக்கும் பணத்தை தொழிலாளர் பாக்கிக்கும் வங்கி கடனுக்கும் சம விகிதத்தில் பிரித்து தரவேண்டும் என சட்டத்தை மாற்றி விட்டனர் .
TMLD394	இதனால் நடைமுறையில் தொழிலாளர்க்கு வரவேண்டிய சம்பள பாக்கிகள் இனி சொற்பமாகவே கிடைக்கும் .
TMLD395	ஆனால் இதையும் மறுக்கும் ஒரு நிலையை உச்சநீதீமன்றம் பெரு தீர்ப்பில் எடுத்துள்ளது. 2007ஆம் வருடம் சென்ட்ரல் பேங்க் ஆப் இந்தியாவிற்கும் சிரிகுப்ப சுகர்ஸ் அன்ட் கெமிகல்ஸ் இடையே நடந்த வழக்கில் நிறுவன கலைப்பு நடவடிக்கை நிலுவையில் இல்லாத நிலையில் தொழிலாளர் சம்பள பாக்கியை பினையற்ற கடனாக கருத வேண்டும் (அன்செக்குய்ர்ட் கிரெடிட் )என தீர்ப்பளித்து ,வாய்ப்பிருந்த விகிதாசார உரிமையையும் பறித்துள்ளது .
TMLD396	இத்தீர்ப்பின்படி முதலில் பினையுள்ள கடனுக்கு மட்டுமே பணத்தை எடுத்து கொள்ளலாம் அதாவது வங்கி கடன்கள்,அதற்க்கான வட்டி உட்பட அரசு பாக்கிகள் (வரி பாக்கிஉட்பட)போக மீதி ஏதும் இருந்தால் இதர கடனாளிகளோடும் , பயனாளிகளோடும் சேர்ந்து தொழிலாளி சம்பள பாக்கிக்கான தொகையை சம விகிதத்தில் பிரித்து கொள்ளலாம் என்பது தீர்ப்பாகும் .
TMLD397	எமாற்றுபவனின் விளக்கமாகவே இத்தீர்ப்பு உள்ளது. நிறுவனம் நடை பெற்றாலும் சரி ,நிறுவனத்தை மூடிவிட்டாலும் சரி இனி தொழிலாளர்களுக்கு எந்த உரிமையையும் கிடையாது என்பதே இன்றைய நிலை. தொழிலாளிக்கு நிர்வாகத்தில் பங்கு என்பதெல்லாம் வேற்று வேட்டு என்று ஆக்கப்பட்டுவிட்டது.
TMLD398	ஓய்வூதிய உரிமை : தொழிலாளிக்கு ஓய்வூதியம் வழங்குவதை பாரமாக கருதும் இன்றைய உலகமய தனியார்மய ஆளும் வர்கத்தினர் ஓய்வூதிய சட்டத்தில் பல்வேறு விதிகளை இணைத்து ,பல திருத்தங்கள் கொண்டுவந்து ஓய்வூதிய உரிமையை மிகவும் பலவீனபடுத்தயுள்ளனர்.
TMLD399	தொழில் தகராறு சட்டத்தில் தொழிலாளி என்பதற்கான விளக்கவுரையில் ஒப்பந்த தொழிலாளியையும் இணைக்கும் வகையில் திருத்தத்தை கொண்டுவந்து இந்தியா முழுமைக்கும் முதலாளிகளின் கோரிக்கையான "அமர்த்து -துரத்து"கொள்கையை சட்டப்படி அமல்படுத்த தேவையான நடவடிக்கைகளையும் இவர்கள் எடுத்து வருகின்றனர்.
TMLD400	தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளை முற்றிலுமாக முடக்கிடும் வகையில் முக்கிய திருத்தங்கள் தொழிற்சங்க சட்டத்திலும் கொண்டுவர பட்டுள்ளது. 7 தொழிலாளர்கள் இணைந்தால் ஒரு தொழிற்சங்கத்தை துவங்கலாம் என்கிற பழைய நிலைமையை முடிவுக்கு கொண்டு வரும் வகையில் 2001ஆம் வருடம் தொழிற்சங்கங்கள் சட்டத்தில் பிரிவு 9ஏ இணைக்கப்பட்டு அதன்படி ஒரு நிறுவனத்தில் உள்ள தொழிலாளர்களில் 10சதம் பேர் அல்லது குறைந்தது 100 தொழிலாளர்கள் இதில் எது குறைவோ அந்த அளவு உறுப்பினர் இருந்தால் மட்டுமே தொழிற்சங்கம் துவங்க முடியும் என சட்ட திருத்தம் கொண்டுவரப்பட்டது .
TMLD401	மேற்படி குறைந்தபத்ச்ச உறுப்பினர் எண்ணிக்கையை கொண்ட எல்லா தொழிற்சங்கங்களையும் அங்கீகரித்து அனைத்து தொழிற்சங்கங்களுடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி முடிவு காணப்பட வேண்டும் என்கிற நிலையையும் இப்போது மாற்றி விட்டனர்.
TMLD402	இதன்படி மேற்படி குறைந்தபட்ச உறுப்பினர் கொண்ட தொழிற்சங்கங்கள் அனைத்தும் தேர்தலில் பங்குகொண்டு அதில் அதிகமான வாக்குபெரும் தொழிற்சங்கம் மட்டுமே 5 ஆண்டுக்கான அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொழிற்சங்கமாக இருக்கும் எனவும் வெற்றிபெற்ற தொழிற் சங்கத்திடம் மட்டும் நிர்வாகம் தொழிலாளர் பிரச்னை தொடர்பாக ஒப்பந்தங்கள் போட்டுக்கொள்ளலாம் எனவும் நிலைமையை மாற்றி விட்டனர்.
TMLD403	இனி முதலாளிக்கு தமது திட்டங்களை நிறைவேற்றுவது சுலபம். தங்களோடு சண்டையிடும் படையில் பெரும் படையை போர்களத்திற்கு வெளியே நிறுத்தி விட்டனர் இந்திய முதலாளிகள். தொழிலாளர்களது உரிமையும் பறிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD404	தொழிற்சங்கங்களின் உரிமையும் பறிக்கப்பட்டுள்ளது.அரசியல் போராட்டங்களை பிரம்மாண்டமாய் நடத்த வேண்டிய தொழிற்சங்கங்களோ இன்று பலவீனப்பட்டிருக்கின்றன.
TMLD405	அரசியல் போராட்டங்களே தொழிற்சங்கங்களை வளர்க்கும் :இந்தியாவில் முதல் தொழிற்சங்கம் 1905ஆம் வருடம் வ.உ.சிதம்பரம் அவர்களால் ஹார்வி மில்லில் துவங்கப்பட்டது .
TMLD406	வ.உ.சிதம்பரம் கைதாகிய சிறிது காலத்தில் இச்சங்கம் முடங்கிப்போனது என்றாலும் ,1919-ஆம் வருடம் சென்னையில் பக்கிங்க்ஹாம் கர்நாடிக் மில்லில் மீண்டும் தொழிரற்சங்கம் துவங்கப்பட்டது.
TMLD407	திரு.வி.க.,சர்க்கரை செட்டியார் ,கிருஷ்ணாராவ் ,வாடியா ஆகியோர் இச்சங்கத்திற்கு தலைமை தாங்கினர். பிரிடிஷ் ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிராக இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் தொழிலாளர்களது போராட்டம் பெரும் பங்காற்றியது இந்திய தொழிற்சங்க வரலாறு நூற்றாண்டு வரலாறாகும்.
TMLD408	ஆனால் தொழிலாளர்கள் ஏற்கனவே பெற்றிருந்த உரிமைகளையும், சலுகைகளையும் இழந்து ,தொழிற்சங்கம் அமைத்துகொல்வதர்க்கான உரிமையும் இன்றி கொத்தடிமைகளாய் பணியாற்ற வேண்டிய நிலைக்கு இன்று தள்ளப்பட்டு விட்ட போதும் ,தொழிலாளர்களை மாபெரும் போராட்டங்களின் கீழ் அணிதிரட்டி இந்திய ஆளும் வர்கத்திற்கு ,இந்திய முதலாளிகளுக்கு ,ஏகபோக நிறுவனங்களுக்கு நெருக்கடி கொடுக்கும் வல்லமை இன்றி உள்ளன .
TMLD409	இன்றைய தொழிற்சங்கங்கள்.1980களில் பிரம்மாண்டமாக வளர்ந்த இடதுசாரி தொழிற்சங்கங்களும் 1990களில் பலவீனமடைந்தது.
TMLD410	இன்று இந்திய ஆளும் வர்கத்தின் மீது நிர்பந்தத்தை ஏற்படுத்தும் எந்தவிதமான போராட்டத்தையும் செய்யமுடியாமல் சம்பிரதாயமான போராட்டங்களை செய்யும் தொழிற்சங்கங்களாக பின்தங்கியுள்ளன .
TMLD411	1989-இல் இந்தியா முழுவதும் தொழிற்சங்கங்களில் உறுப்பினராக இருந்த தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கை 9.2 மில்லியன் .இது 1990ஆம் வருடம் 6.1 மில்லியனாக குறைந்து 1993இல் 3.13 மில்லியனாக குறைந்துள்ளது .
TMLD412	இன்று இன்னும் மிக குறைவான தொழிலாளர்களே தொழிற்சங்கங்களில் இணைந்துள்ளனர். தொழிலாளர்களை வென்றெடுக்கும் பலத்திலும் ,தொழிலாளர்களை மாபெரும் போராட்டங்களுக்காக அணிதிரட்டுவதிலும் தொழிற்சங்கங்கள் உலகமய ,தனியார்மய காலகட்டத்தில் பெரும் சரிவை சந்தித்துள்ளன .
TMLD413	அனைத்து தொழிற்சங்கங்களும் ,இடதுசாரி கட்சிகளும் இது குறித்த ஆய்வை விரிவாகவும், ஆழமாகவும் செய்யவேண்டியது இன்று மிக அவசியமானதாகும்.
TMLD414	தொழிலாளி வர்கத்திற்கு மிகவும் சாதகமான சூழ்நிலையை குறிப்பதாயுள்ள ,சாத்தியமான அளவுக்கு மிகவும் விரைவான மூலதன வளர்சியுங்கூட எவ்வளவுதான் அது தொழிலாளியினுடைய பொருளாதார வாழ்நிலையை மேம்படுத்தியபோதிலும் தொழிலாளியின் நலன்களும் முதலாளித்துவ வர்கத்தாரின் ,முதலாளிகளின் நலன்களுக்கும் உள்ள பகைமை நீங்கிவிடாது என்றார் மார்க்ஸ் .
TMLD415	தொழிலாளர்களின் உதவியுடன் ஏகாதிபத்தியங்களை எதிர்த்து ,இந்தியாவிலிருந்து பன்னாட்டு ஏகபோக நிறுவனங்களை வெளியேற்றி தங்களை பலமாக வளர்த்துக்கொண்ட இந்திய முதலாளிகள் இன்று ஏகாதிபத்தியங்களுடன் இணைந்து ,இந்தியாவிற்குள் பன்னாட்டு நிறுவனங்களை வரவேற்று இந்திய தொழிலாளர்களின் உரிமைகளை பறித்து ஒட்ட சுரண்டுகின்றனர்
TMLD416	இன்றைய இந்திய நிலைமை மேற்படி மார்க்சின் கூற்றை மெய்ப்பிக்கிறது .இந்திய ஆளும் வர்க்கம் கொண்டுவந்த பல்வேறு தொழிலாளர் நலசட்டங்கள் அவர்களுக்கு தொழிலாளி வர்கதுடனான பகைமையை தீர்த்துவிடவில்லை.
TMLD417	மாறாக அச்சட்டங்கள் அவர்களது வளர்ச்சிக்காக பெரிதும் உதவின . இந்திய ஆளும் வர்ககங்கள் நன்கு வளர்ச்சி பெற்றுள்ள இன்றைய நிலையில் அவர்களுக்கு தொழிலாளி வர்கத்துடனான பகைமை நன்கு வெட்ட வெளிச்சமாகியுள்ளது.
TMLD418	பாட்டாளி வர்கத்தின் நலன்களை முதலாளி வர்கத்தின் நலன்களுக்கு நேர் எதிரானவை என்று பாட்டாளி வர்கத்திற்க்கு காட்டுவதற்கு சோஷலிஸ்டு களுக்கு முழு வாய்ப்பு எப்போதும் இருந்து தீர வேண்டும் என்றார் லெனின் .
TMLD419	கூலியுழைப்பும் மூலதனமும் எதிரெதிர் நலன் கொண்டவை என்கிற மார்க்சிய போதனையை ஆழமாகவும் விரிவாகவும் கடந்த காலங்களில் இடதுசாரிகள் தொழிலாளர்கள் மத்தியில் கொண்டு செல்ல வில்லை .
TMLD420	மூலதனத்தை கட்டுப்படுத்தி பொருளாதார நலன்களை முன்னிலைபடுத்தும் போராட்டப் பயிற்சியே தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது .மூலதனத்தை முற்றிலும் வீழ்த்தக்கூடிய அரசியல் போராட்டங்களுக்கான பயிற்சி கடந்தகாலங்களில் தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்படவில்லை .
TMLD421	நியாயமான அளவு வேலைக்கு நியாயமான கூலி என்கிற குறிக்கோளுக்காகவே தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகள் அமைந்தனவே ஒழிய கூலி அமைப்பு முறை ஒழிக என்கிற புரட்சிகர நிலைப்பாட்டின் அடிப்படையில் வளர்தெடுக்கபடாததுடன் ,இதற்குரிய அரசியல் தெளிவையும் தொழிலாளர்களுக்கு ஏற்படுத்தவில்லை .
TMLD422	பிரம்மாண்டமான பொதுத்துறையும் மூலதனத்தின் மீதான கட்டுப்பாடுகளும் இந்திய முதலாளிகளையும் இந்திய மூலதனத்தையுமே அடிப்படையில் வளர்க்க பயன்படும் எனவும் ,இந்திய முதலாளிகள் தங்களது ஒரு குறிப்பிட்ட வளர்ச்சி நிலையில் பொது துறையையும் சுவீகரித்துக்கொண்டு மூலதனத்தின் மீதான கட்டுப்பாடுகளை நீக்கி கட்டுப்பாடற்ற முதலாளித்துவ வளர்ச்சிக்குள் செல்வர் என்கிற அரசியல் தெளிவையும் தொழிலாளர்கள் இடம் பரப்பவில்லை.
TMLD423	சுதந்திரத்திற்கு முன்னர் பிரிடிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தை அதாவது பிரிடிஷ் மூலதனத்தை இந்தியாவிலிருந்து விரட்டுவதே இந்தியாவின் சுதந்திரம் எனவும் ,அதாவது பிரிடிஷ் ஏகாதிபத்தியமே எதிரி அவர்களை விரட்டுவதே இலக்கு என தொழிலாளர்களை அணிதிரட்டிய இடதுசாரிகள் சுதந்திரத்துக்குப்பின் நிலபிரபுத்துவ முறையை எதிர்த்து ஏகாதிபத்தியங்களை எதிர்த்து பல்வேறு அரசியல் போராட்டாங்களை நடத்தினாலும் இந்திய ஆளும் வர்ககங்களாகிய இந்திய முதலாளிகளுக்கு எதிராக இந்திய மூலதனத்திற்கு எதிராக இடதுசாரிகள் பொருளாதார போராட்டங்களையே நடத்தினார்கள்
TMLD424	பொருளாதார போராட்டங்கள் இறுதியில் மூலதனத்துடன் இணக்கத்தையே ஏற்படுத்தும் .இந்த இணக்கம் இறுதியில் மூலதனத்திற்கே பலம் சேர்க்கும். இந்திய மூலதனம் ஏகாதிபத்தியங்களோடு இணைந்து உலகை வலம் வருகின்றது.
TMLD425	இந்திய முதலாளிகள் உலக அரசியலில் இன்று முக்கிய பங்காற்றுகின்றனர் .இந்திய அரசியலிலும் நேரடியாக பங்கேற்கின்றனர்.இந்திய முதலாளிகளுக்கு தொடர்ந்து பொருளாதார நெருக்கடிகள் ஏற்ப்பட்டாலும் இன்று இந்திய அரசியலில் இவர்களே பலம் வாய்ந்தவர்கள் .
TMLD426	தங்களது அரசியல் பலத்தால் நெருக்கடிகளின் சுமையை தொழிலாளர்கள் மீது மற்றும் மக்கள் மீதும் சுமத்தி நெருக்கடிகளிலிருந்து மீள்கிறார்கள்.
TMLD427	இந்திய முதலாளிகள் அரசியல் நிலைப்பாடுகளையும் அவர்களது உலகளாவிய அரசியல் தொடர்புகளையும் தொழிலாளர்களிடம் ஸ்தூலமாக அம்பலபடுத்த வேண்டும் பொருளாதார அம்பலபடுத்தல்கள் எப்படி தனிப்பட்ட தொழிற்சாலை முதலாளிக்கெதிரான போர் பிரகடனங்களாக உள்ளனவோ அதுபோல அரசியல் அம்பலபடுத்தல்கள் முதலாளித்துவ அரசாங்கத்திற்கு எதிரான போர் பிரகடனங்களாகும் என்றும் பொருளாதார போராட்டத்திர்க்கே அரசியல் தன்மை கொடுக்கும் பணி எவ்வளவு ஆழம் உள்ளதானாலும் அது பாட்டாளிவர்க்க சர்வாத்காரத்திர்க்கான அரசியல் பணியல்ல என்றும் கூறினார் லெனின் .
TMLD428	வெறும் பொருளாதார போராட்டங்களில் மூலதனமே அதிக வலிமையுள்ள தரப்பு என கூறினார் மார்க்ஸ். மூலதனத்தை வீழ்த்தக்கூடிய ,முதலாளித்துவத்தை வீழ்த்தக்கூடிய அரசியல் அம்பலபடுத்தல்களை செய்வதே இடதுசாரிகளின் அரசியல் கடமை எனவும் தொழிலாளர்களை புரட்சியாளர்களின் தரத்திற்கு உயர்த்துவதுதான்
TMLD429	அதாவது ஒவ்வொரு தொழிலாளியையும் ஒரு முழுநேர கிளர்சியாளனாகவும் ,அமைப்பாளனாகவும் ,பிரசாரகனாகவும் ,இலக்கிய விநியோகஸ்தன் ஆகவும் ஆவதற்கே தொழிற்சங்கங்கள் பயிற்சி அளிக்க வேண்டுமே ஒழிய ,தொழிலாளிகளை உழைக்கும் மக்கள் தரத்திற்கோ .சராசரி தொழிலாளியின் தரத்திற்க்கோ இறக்குவது தொழிசங்கங்களின் பணியல்ல என லெனின் கூறுவது இன்று இந்திய தொழிற்சங்கங்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமாகும்.
TMLD430	இந்திய தொழிற்சங்கங்கள் இந்திய தொழிலாளர்களுக்கு கூலி உழைப்பும் மூலதனமும் எதிரெதிர் நலன் கொண்ட பகை உறவு கொண்டவை என்கிற அரசியல் தெளிவை ஏற்படுத்தி அதற்குரிய பயிற்சி அளிக்காததே, மாறிய இன்றைய இந்திய நிலைமையில் தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளின் பின்னடைவுக்கு காரணமாகும்.
TMLD431	இந்திய ஆளும் வர்கங்கள் ஏகாதிபத்தியத்தோடு இனைந்து மூலதனத்தின் மீதான கட்டுப்பாடுகளை அகற்றி சுதந்தர சந்தையில் மூலதனத்தை கட்டுப்பாடில்லாமல் அனுமதித்துள்ளன .
TMLD432	மூலதனத்துக்கும் இந்திய தொழிலாளிக்குமான உறவு இணக்கம் காண முடியாத முற்றிலும் பகை உணர்வாக மாறிவிட்டுள்ள இன்றைய சூழலில் மூலதனத்தை வீழ்த்துவதற்கான ,முதலாளித்துவத்தை வீழ்த்துவதற்கான அரசியல் போராட்டமே தொழிலாளர்களுக்கு அவசியமானதாகும் .
TMLD433	இதுவே தொழிலாளர்களை ஓரணியில் திரட்டி தொழிற்சங்கங்களுக்கு பலம் சேர்க்கும் . பழைய நிலைப்பாடுகளின் அடிப்படையில் போராட்டங்கள் இன்றைய அவசியத்திற்கு பயன்படாது. இனி அத்தகைய போராட்டங்கள் தொழிலாளர்களை ஓரணியில் அணி திரட்டாது என்பதுடன் ஏகாதிபத்தியத்துடன் இணைந்து சேர்ந்து செயல்படும் இந்திய முதலாளிகளின் அரசியல் பலத்தையும் வீழ்த்தாது
TMLD434	அவசியத்தை அறிந்து தேற்றுகொள்வதே சுதந்திரம் என்கிறார் மார்க்ஸ். இன்றைய அவசியமே மூலதனத்தை வீழ்த்துவதுதான் . இதற்கான அரசியல் போராட்டங்களை இந்திய முதலாளிகளுக்கெதிராக வளர்த்தெடுப்பதுதான் . சோசலிசத்திற்கான அரசியல் போராட்டத்திற்கு தொழிலாளர்களை அணி திரட்டுவதுதான் இனி தொழிற்சங்கங்களின் சுதந்திரத்தை உத்திரவாதபடுத்தும் .
TMLD435	இத்தகைய போராட்டங்களில் ஈடுபடுவதற்காக எத்தகைய அரசியல் தெளிவை தொழிலாளர்கள் நம்மிடம் எதிபார்கிறார்கள் என்பதையும் லெனின் பின்வருமாறு கூறுகிறார்,"பொருளாதார வகைப்பட்ட அரசியல் எனும் நீர்த்துபோன கஞ்சி மட்டும் ஊட்டப்பெருவதற்க்கு தொழிலாளர்களாகிய நாங்கள் குழந்தைகள் அல்ல.
TMLD436	மற்றவர்கள் தெரிந்து கொண்டுள்ள அனைத்தும் நாங்கள் அறிய விரும்புகிறோம் .அரசியல் வாழ்க்கையின் எல்லா அம்சங்களின் விபரங்களையும் நாங்கள் அறிய விரும்புகிறோம் .
TMLD437	ஒவ்வொரு அரசியல் நிகழ்ச்சியிலும் தீவிரமாக கலந்து கொள்ள விரும்புகிறோம் .இதை நாங்கள் செய்வதற்கு அறிவு ஜீவிகள் எங்களுக்கு ஏற்கனவே தெரிந்திருப்பதை பற்றி பேசுவதை குறைத்துக்கொண்டு எங்களுக்கு இன்னமும் தெரியாமல் இருக்கும், எங்கள் தொழிற்சாலை அனுபவத்திலிருந்தோ ,பொருளாதார வகைப்பட்ட அனுபவத்திலிருந்தோ நாங்கள் என்றைக்கும் தெரிந்து கொள்ள முடியாததாக இருக்கும் விஷயத்தை பற்றி அதாவது அரசியல் அறிவு பற்றி எங்களிடம் அதிகமாக பேச வேண்டும் .
TMLD438	இதுவரை செய்ததை விட நூறு மடங்காக ஆயிரம் மடங்காக அவ்வறிவை எங்களிடம் கொணர்வது உங்கள் கடமையாகும் . விவாதங்கள்,குறுநூல்கள்,கட்டுரைகள் வடிவத்தில் அதை எங்களுக்கு கொணர்வது மட்டுமின்றி நமது அரசாங்கங்களும் ஆளும் வர்க்கங்களும் இந்த வினாடியில் எல்லா வாழ்க்கை துறைகளிலும் என்ன செய்து கொண்டிருக்கின்றனர் என்பது பற்றிய எடுப்பான அம்பலப்படுத்தல்கள் வடிவத்திலேதான் அவைகளை கொண்டு வர வேண்டும் "என தொழிலாளர்களின் எதிர்பார்ப்பை நமக்கு விளக்குகிறார் லெனின்.
TMLD439	அதாவது இந்தியாவின் தற்கால அரசியல் ,சமூக அமைப்பு முறை முழுவதற்கும் தொழிலாளர்கள் ,பாட்டாளிகளின் நலன்களுக்கும் இடையே சமரசபடுத்தமுடியாத பகைமை உறவே உள்ளது எனவும் அந்த பகைமை உறவு மக்களின் எல்லா வாழ்க்கை துறைகளிலும் வெளிப்படுகிறது என்பதனை இந்திய தொழிலாளர்கள் தெளிவாக புரிந்துகொள்ளும் வகையிலான அரசியல் தெளிவை அவர்களுக்கு வழங்கவேண்டியதே இந்திய அறிவுஜீவிகளின் கடமை .
TMLD440	மண்ணுக்கும் பொன்னுக்கும் தான் உலகில் நிறைய சண்டைகள் நடந்து இருக்கின்றன.அரசுகளுக்கிடையே நடந்த போர்கள் இந்தியா உருவாக்கப்பட்ட பின்னர் மக்கள் ஒரு புறமும் அரசும் பெரிய நிறுவனங்களும் மறு புறமும் என சண்டை நடந்து கொண்டிருக்கிறது.
TMLD441	சில வருடங்களாக இந்தப் போர் உக்கிரம் அடைந்து இருக்கிறது.
TMLD442	இந்தப் போரைப் புரிந்து கொள்வதற்கு முன்பு நிலத்தின் முக்கியத்துவத்தை மக்கள் புரிந்து கொள்வது அவசியம். நிலத்தின் மதிப்பு என்பது வெறும் பணத்தை மட்டும் வைத்து மதிப்பிடப்படுவது அல்ல. மக்களின் வாழ்வியல், பழக்க வழக்கங்கள், மொழி, கலாச்சாரம் அனைத்திற்கும் நிலமே அடிப்படையாக இருக்கிறது.
TMLD443	இந்தியாவில் உள்ள ஒவ்வொரு துண்டு நிலத்திற்குப் பின்னாலும் ஒரு கதை இருக்கிறது. குடும்பங்களின் வரலாறு இருக்கிறது. எவ்வளவோ ரத்தம் சிந்தப்பட்டு இருக்கிறது. இந்தியாவிலுள்ள நிலங்கள் சமீப காலம் வரை பெரும்பாலும் சிறு விவசாயிகள் மற்றும் சாதாரண மக்களுக்குத் தான் சொந்தமாக இருந்தன.
TMLD444	சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர் முதலாளிகளுக்கு நிலம் தேவைப்பட்ட போதெல்லாம் 1894 இல் இயற்றப்பட்ட ஒரு மோசமான சட்டத்தை பயன்படுத்தி இந்திய அரசு லட்சக்கணக்கான ஏக்கர் நிலங்களை கையகப்படுத்தியது. இதில் வசித்த மக்களுக்கு ஒழுங்கான நஷ்ட ஈடும் வழங்கப்படவில்லை.
TMLD445	இதற்கு நல்ல உதாரணம் நெய்வேலி நிலக்கரி சுரங்கத்திற்காக கையகப்படுத்தப்பட்ட நிலங்கள். அந்தப் பகுதியில் வசித்த மக்கள் இன்று நாடோடிகளாக திரிகிறார்கள். பலர் தீவிரவாதிகள் என முத்திரை குத்தப்பட்டு அரசாலேயே ஒழித்துக் கட்டப்பட்டனர்.
TMLD446	அரசு இந்த அளவு மோசமாக நடந்து கொள்வதற்குக் காரணம் மக்களுக்கு தங்கள் உரிமை குறித்த விழிப்புணர்வு இல்லாததே.
TMLD447	சமீபத்தில் கட்டப்பட்ட மதுரை உயர்நீதி மன்ற வளாகம் அரசின் இந்த நில அபகரிப்புக்கு மற்றுமொரு அருமையான உதாரணம். வெறும் 50 சென்ட் நிலத்தில் அடுக்கு மாடிக் கட்டிட்டத்தில் கட்டி முடித்து இருக்க வேண்டிய உயர் நீதி மன்றத்திற்காக நூற்றுக்கணக்கான ஏக்கர் நிலங்கள் கையகப்படுத்தப்பட்டன.
TMLD448	இது மேலும் ஆயிரக்கணக்கான ஏக்கர் நிலங்களை விவசாயம் செய்ய முடியாத நிலைக்குத் தள்ளியது. இந்த நீதி மன்றத்தின் பின்னர் நீதிபதிகள் குடியிருக்க சொகுசு பங்களாக்கள் கட்டப்பட்டன. இவை மட்டும் அல்ல மதுரையில் மாவட்ட ஆட்சியர் , காவல்துறைக் கண்காணிப்பாளர் அனைவருக்கும் ஒரு ஏக்கருக்கு குறையாத அளவில் சொகுசு பங்களாக்கள் இருக்கின்றன. இவை அத்தனையும் ஏழை மக்களின் நிலத்தை பிடுங்கி கட்டப்பட்டவை.
TMLD449	சமீபத்தில் மேற்கு வங்காளத்தில் சிங்கூரில் டாடா தொழிற்சாலைக்கு எதிராக நடந்த போராட்டமும், நாடு முழுவதும் நிலம் குறித்து மக்களிடையே எழுந்து இருக்கும் விழிப்புணர்வும் இப்போது ஏழைகளிடம் இருந்து நிலங்களை பிடுங்குவதில் அரசுக்கு சிக்கலை உருவாக்கி இருக்கின்றன.
TMLD450	இந்த சிக்கலை சமாளிக்க இந்திய அரசு “வேலை வாய்ப்பு” என்ற மந்திர சொல்லை பயன்படுத்துவது வழக்கம். யார் என்ன சொன்னாலும் சரி, எத்தனை பேர் வாழ்வு இழந்தாலும் சரி ஒரு பத்து பேருக்கு வேலை எனச் சொல்லி விட்டால் எவ்வளவு நிலத்தையும் கையகப்படுத்தலாம் என்பதே இந்திய அரசின் நிலையாக இருக்கிறது.
TMLD451	ஆனால் அரசுக்கு புதிதாக ஒரு சிக்கல் தோன்றி இருக்கிறது. 1894 இல் இயற்றப்பட்ட நில கையகப்படுத்துதல் சட்டம் தெளிவில்லாதது. மக்கள் நீதிமன்றங்களுக்கு போகாத வரையில் அந்தச் சட்டத்தை பயன்படுத்தி அரசால் நிலத்தை கையகப்படுத்த முடிந்தது. இப்போது மக்கள் பலர் நீதிமன்றங்கள் செல்ல ஆரம்பித்து இருக்கும் நிலையில் அரசுக்கு மக்களின் நிலங்களை கையகப்படுத்த ஒரு வலுவான ஆயுதம் தேவைப்படுகிறது.
TMLD452	அந்த ஆயுதம் தான் நில கையகப்படுத்துதல் சட்டம் – 2011 என்ற வடிவில் பாராளுமன்றத்தில் வைக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
TMLD453	ஏழை விவசாயிகளின் நலனை காக்க என உருவாக்கப்படும் இந்த சட்டம் உண்மையில் எந்தச் சிக்கலும் இல்லாமல் ஏழை மக்களிடம் இருந்து நிலங்களை சுலபமாக பிடுங்க வழி செய்கிறது. இனி இந்தச் சட்டம் என்ன சொல்கிறது என்று பார்ப்போம். இந்த சட்டம் பக்கம் பக்கமாக நீண்டாலும் இதன் முக்கிய அம்சங்கள் கீழே உள்ளவை தான்.
TMLD454	இந்தச் சட்டப்படி அரசு அரசுத் திட்டங்களுக்காகவும் , தனியார் நிறுவனங்களுக்காகவும் நிலத்தை மக்களிடம் இருந்து கையகப்படுத்தலாம்.
TMLD455	இந்தச் சட்டம் என்ன காரணங்களுக்காக நிலத்தை கையகப்படுத்தலாம் என ஒரு பெரிய பட்டியல் போட்டுள்ளது. இந்தப் பட்டியலில் அடங்காதது எதுவுமே இல்லை.
TMLD456	இது போதாது என்று அரசு நினைத்தால் இந்தப் பட்டியலில் எப்போது வேண்டுமானாலும் எதையும் சேர்க்கலாம் !!!! என்ற வாசகத்தை அரசு சேர்த்துள்ளது. சுருக்கமாக சொல்வதென்றால் உங்கள் நிலத்தை பிடுங்க அரசுக்கு காரணம் தேவை இல்லை. இது தான் இந்தச் சட்டத்தின் மூலமாக அரசு அடைய விரும்பும் அதிகாரம்.
TMLD457	இந்தச் சட்டம் நல்லது எனச் சொல்ல அரசு சொல்லும் காரணம் நிலத்தை கையகப்படுத்த எண்பது சதவீத மக்களின் ஒப்புதலை பெற வேண்டும் என்பது தான். இது இப்போது அறுபத்தி ஐந்து சதவீதமாக குறைக்கப்பட்டு இருக்கிறது. ஆனால் இந்தப் பிரிவையும் கூர்ந்து கவனித்தால் அரசின் ஏமாற்றுத்தனம் தெரியும்
TMLD458	இந்த அறுபத்தி ஐந்து சதவீதம் பேர் நிலம் வைத்திருப்பவர்கள் இல்லை. இந்த நில கையகப்படுத்தலின் மூலம் பாதிக்கப்படுபவர்கள் சரி என்று சொன்னால் போதும். யார் பாதிக்கப்படுபவர்கள் என்று அரசு விளக்கம் கொடுத்து இருக்கிறது.
TMLD459	ஆனால் உண்மை என்ன வென்றால் அரசு எத்தனை நபர்களை வேண்டுமானாலும் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் என செயற்கையாக தயார் செய்ய முடியும். நிலத்துக்கு சொந்தமில்லாத ஒரு நபர் அரசு ஒரு லட்சம் கொடுத்து பாதிக்கப்பட்டவர் என்று சொன்னால் எப்படி மறுக்கப் போகிறார்?.
TMLD460	இதன் மூலம் அரசு மக்களுக்கிடையே பிரிவை ஏற்படுத்தி நிலங்களுக்கு உண்மையான சொந்தக்காரர் யார் என்பதில் குழப்பத்தை ஏற்படுத்த முனைகிறது. இதன் மூலம் யார் விரும்பினாலும் சரி விரும்பாவிட்டாலும் சரி அரசால் உங்கள் நிலத்தை பிடுங்க முடியும். அது மட்டும் அல்ல. அது பிடுங்கி முடிக்கும் போது ஊருக்குள் தீராத பகை உருவாக்கி இருக்கும்.
TMLD461	நிலம் என்பது மாநிலங்களுக்கு சொந்தம். ஆனால் மாநில அதிகாரங்களை எடுக்கும் மத்திய அரசின் திட்டம் இந்தச் சட்டத்திலும் பிரதிபலிக்கிறது.
TMLD462	இந்த சட்டத்தை எப்படி மாநிலங்கள் அமல்படுத்தப்படும் என்பதை கண்காணிக்க மத்திய அரசு ஒரு குழுவை இந்தச் சட்டத்தின் மூலம் அமைக்கும். இதன் மூலம் நிலங்களை தன்னுடைய கட்டுப்பாட்டில் எடுக்க மத்திய அரசு திட்டமிடுகிறது.
TMLD463	நிலம் என்பது மக்களின் சொத்து. நிறுவனங்கள் அதை வாங்க விரும்பினாலோ அல்லது அரசு தன்னுடைய திட்டங்களுக்காக வாங்க விரும்பினாலோ முடிந்த அளவு குறைவாக வாங்க வேண்டும். அதுவும் மக்களின் விருப்பம் இருந்தால் மட்டுமே வாங்க வேண்டும்.
TMLD464	இது போன்ற அடக்குமுறைச் சட்டங்கள் மூலமாக ஏற்கனவே தற்கொலை செய்து கொண்டிருக்கும் விவசாயிகள் வாழ்வில் அடிப்பது என்பது இந்தியாவின் உணவுப் பாதுகாப்புக்கு நிரந்த ஆபத்தை ஏற்படுத்தும். மக்கள் குறிப்பாக விவசாயிகள் இனியாவது விழித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
TMLD465	இன்று தமிழகமெங்கும் வாடகை வீடுகளில் குடியிருக்கும் மக்களின் எண்ணிக்கை பெருகி வருகிறது. வேலை நிமித்தமாகவோ, படிப்பு நிமித்தமாகவோ, தொழில் நிமித்தமாகவோ, பிற இடங்களுக்குக் குடி பெயரும் குடும்பங்கள் தமிழ் நாட்டில் ஏராளம். எனினும் அவ்வாறு செல்லும் இடங்களில் வாடகை வீட்டில் குடியிருக்க வேண்டிய கட்டாய சூழ்நிலைக்கு பலர் தள்ளப்படுகின்றனர்.
TMLD466	இந்தத் தேவைகளை நன்கு உணர்ந்த வீடுகளுக்குச் சொந்தக்காரரான முதலாளிகள் இதுதான் சம்பாதிக்க சிறந்த வழி என்று கருதி தாங்கள் நினைத்தபடி வீட்டு வாடகைகளை உயர்த்திக் கூறுவதோடு, மின்சாரத் தொகை , குடிநீர் தொகை , வீட்டைத் துடைப்பவருக்கான தொகை , வீட்டுக் காவலர் தொகை, இப்படி இன்னும் புதிது புதிதான தொகைகளைக் கண்டுபிடித்து வாடகைக்கு வரும் குடும்பத்தினரிடம் வசூலித்து சுகபோகமாக வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
TMLD467	தமிழகத்தில் குறிப்பாகச் சென்னையில் வாடகைக்கு வீடு பிடிப்பதென்பது குதிரைக்கொம்பான செயலாகும். சென்னையில் வாடகை வீடுகளின் வாடகைப் பணத்தை உயர்த்திய பெருமை தொழில் நுட்பத்துறைகளில் பணியாற்றும் பணியாளர்களையே சாரும். இது ஒரு புறம் இருக்க வீடுகளை வாடகைக்குப் பிடித்துத் தரும் தரகர்களின் கொடுமை அதற்கு மேல். ஒரு வீடு வாடகைக்கு இவர்கள் எடுத்துக் கொடுத்தால், நம் அந்த வீட்டுக்குக் கொடுக்கும் ஒருமாத வாடகையை இவருக்கு கொடுக்க வேண்டும் என்பது தரகர்களின் எழுதப்படாத சட்டம்.
TMLD468	ஆதலால் இந்தப் பிரச்சனைகளிலிருந்து விடுபட வேண்டிய காரணத்தால், தற்போது வீட்டுக்குச் சொந்தக்காரரும், வாடகைக்கு வரும் குடும்பத்தினரும் வீட்டு வாடகைச் சட்டத்தை அறிந்து கொள்ள வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டதின் காரணத்தினாலேயே இக்கட்டுரை எழுதுகிறேன்.
TMLD469	வீட்டு வாடகைச் சட்டத்தில் உள்ள பிரிவுகள்:குடித்தனக்காரர்களின் உரிமைகள்,வீட்டுக்காரர்களின் கடமைகள், குடித்தனக்காரர்களின் பொறுப்புகள்,நியாய வாடகை,வீட்டைக் காலி செய்யக்கோரும் முறையான காரணங்கள்,காரணமின்றி குடித்தனக்காரர்கள் வெளியேற்றப்படுவதை தடுக்கும் முறைகள்,வாடகையைக் கொடுக்கும் மற்றும் பெறும் முறை,வாடகைக் கட்டுப்பாட்டு நீதிமன்றத்தில் அசல் வழக்கு தாக்கல் செய்ய உதவும் சட்டவிதிகள்,வாடகைக் கட்டுப்பாட்டு நீதிமன்றத்தில் மேல் முறையீட்டு வழக்கு தாக்கல் செய்ய உதவும் சட்டவிதிகள்.
TMLD470	மேற்குறிப்பிட்ட கூறுகளை விளக்கி இதன்மூலம் வீட்டு உரிமையாளர் மற்றும் குடித்தனக்காரர்களின் உறவை மேம்படுத்துவோம். குறிப்பாக “வீட்டு உரிமையாளர்”, “குடித்தனக்காரர்”, ”குடியிருப்பு பகுதி”, ”கட்டிடப்பகுதி” இதுபோன்ற சொற்களுக்கு சட்டவிளக்கத்தை உள்ளடக்கி புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
TMLD471	வீட்டு உரிமையாளர் மற்றும் குடித்தனக்காரருக்கு இடையிலான வாடகை ஒப்பந்தம்: வீட்டை வாடகை அல்லது குத்தகைக்கு விடும் வீட்டு உரிமையாளர் குடித்தனக்காரருடன் முறையான வாடகை ஒப்பந்தத்தை ஆவணமாக செய்துகொள்வது முறையானதாக இருக்கும். இருவருக்கும் இடையிலான ஒப்பந்தவிதிகளை எழுதிகொள்வதின் மூலம் இருவரும் வரையரைக்குட்பட்டு கட்டுப்பட்டு இருக்க அது உதவும்
TMLD472	குடித்தனக்காரர்களின் உரிமைகள்:குடித்தனக்காரர் வாடகை ஒப்பந்தத்தில் என்ன வாடகை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதோ அதைக் கொடுத்தாலே போதுமானது. மேலும் வீட்டு உரிமையாளர் வீட்டைக் காலி செய்யக் கூறுவாறேயானால் அவர் அதை மூன்று மாதத்திற்க்கு முன்னரே தக்கக் காரணத்தோடு தெரியப்படுத்தவேண்டும்.
TMLD473	ஒப்பந்த காலகட்டத்திற்க்குள் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்ட வீட்டு உரிமையாளர் இறந்துவிட்டால் ஒப்பந்த காலம் வரை குடியிருக்க இறந்தவர்களின் வாரிசுகளுக்கு உரிமையிருக்கிறது
TMLD474	அதேபோல் வணிகக் கட்டிடமாக இருப்பின் தொழில் செய்பவர் வாடகைதாரராக இருந்தால் அவர் இறந்த பின் அவருடைய பங்குதாரர் இருப்பின் அவர் குடியிருக்க உரிமை உள்ளது. தக்கக்காரணமின்றி குடித்தனக்காரர் அனுபவித்துவரும் அடிப்படை வசதிகள் எதனையும் தடுத்து நிறுத்தவோ அல்லது நீக்கவோ உரிமையாளர் செய்யக்கூடாது.
TMLD475	வீட்டுக்காரர்களின் கடமைகள்:வீட்டு உரிமையாளர் குடித்தனக்காரரிடம் வாங்கும் மாதவாடகைக்கு பற்றுச்சீட்டு கொடுக்கவேண்டும். மேலும் வீட்டு வரிச் சுமைகளை குடித்தனக்காரர்களின் மீது செலுத்தக்கூடாது.
TMLD476	வாடகை ஒப்பந்தத்தின் காலம் வரை அதற்கான வாடகை மாற்றப்படக்கூடாது காலி செய்ய கூறும் போது தக்க மூன்று மாத முன்னறிவிப்பு கொடுத்தல் வேண்டும்.
TMLD477	குடித்தனக்காரர்களின் பொறுப்புகள்: குடித்தனக்காரர் எந்தவித தேவைக்காக குடித்தனம் வந்தாரோ அந்தத்தேவைக்காக மட்டுமே அந்தக் குடியிருப்புப் பகுதியைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.
TMLD478	குடியிருப்புப் பகுதியைப் பயன்படுத்தாமல் தொடர்ந்து பூட்டிவைக்கக் கூடாது. மேலும் வேறு யாருக்கும் உள்வாடகைக்கு விடக்கூடாது. காலிசெய்வதற்கு முன் முறையான முன் அறிவிப்பு அறிவிக்கவேண்டும்
TMLD479	இதன் கீழ் வரும் கிளைப் பிரிவுகளுக்கு உட்பட்டு ஒரு கட்டிடத்தின் குடித்தனக்காரர் அல்லது வீட்டுக்காரர் அதற்கென மனுச் செய்து கொண்டால், தாம் தக்கதெனக்கருதும் ஒரு பரிசீலனையை நடத்திய பிறகு அத்தகைய கட்டிடத்துக்கு உரிய நியாய வாடகையினைக் கட்டுப்பாட்டாளர் நிர்ணயிக்கலாம்.
TMLD480	குடியிருப்பதற்காகவுள்ள ஒரு கட்டிடத்தின் அடக்க விலையில் ஒன்பது சதவீதந்தான் அதனுடைய நியாய வாடகையாக இருக்க வேண்டும்.குடியிருப்பில்லாத ஒரு கட்டிடத்திற்குரிய நியாய வாடகை, அந்தக் கட்டிடத்தின் அடக்க விலையில் பன்னிரண்டு சதவீதமாக இருக்க வேண்டும்.
TMLD481	குறிப்பு:ஒவ்வொரு கட்டிடத்துக்கும் அதனதன் தரத்துக்கும், பரப்பளவுக்கும், விலைமதிப்புக்கும், அதில் செய்து தரப்பட்டுள்ள வசதிகளுக்கும் ஏற்ப, அதற்குரிய நியாய வாடகையைக் கேட்கும் உரிமை குடித்தனக்காரருக்கு மட்டுமின்றி வீட்டுக்காரருக்கும் இருக்கிறது.
TMLD482	வீட்டைக் காலி செய்யக்கோரும் முறையான காரணங்கள்:குடித்தனக்காரர் அந்தக் கட்டிடத்துக்குரிய வாடகையை, வீட்டுக்காரருடன் செய்து கொண்டுள்ள ஒப்பந்தப்படி செலுத்த வேண்டிய நாளுக்குப் பதினைந்து நாட்கள் சென்ற பிறகும் அல்லது அத்தகைய ஒப்பந்தம் ஏதும் செய்து கொண்டிராதபோது, ஒரு மாதத்தின் வாடகையை அடுத்த மாதக் கடைசி வரையில் கொடுக்கவில்லை அல்லது கொடுக்க முன் வரவில்லையென்றால் அல்லது,
TMLD483	அந்தக் குடித்தனக்காரர் 1945 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 23 ஆம் தேதிக்குப் பிறகு வீட்டுக்காரரின் எழுத்து மூலமான அனுமதியின்றி,அ).தமக்குள்ள குத்தகை உரிமையைப் பிறருக்கு மாற்றிக் கொடுத்துவிட்டார் அல்லது அத்தகைய உரிமை தமக்கு வழங்கப்படாதிருக்கும்போது அந்தக் கட்டிடம் முழுவதையும் அல்லது அதில் ஒரு பகுதியை மற்றொருவருக்கு உள் வாடகைக்கு விட்டிருக்கிறார். அல்லது,
TMLD484	அவ்வீடு எத்தகைய உபயோகத்துக்காக வாடகைக்கு விடப்பட்டதோ, அதற்கு மாறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அல்லது,அத்தகைய கட்டிடத்தின் மதிப்பையும், உபயோகத்தையும் பாதிக்கக்கூடிய வகையில் அதனைப் பாழ்படுத்தியிருக்கிறார் அல்லது பாழ்படுத்தப்படும்படி விட்டிருக்கிறார். அல்லது
TMLD485	ஒழுக்கக்கேடான அல்லது சட்டவிரோதமான காரியங்களுக்காக அந்தக் கட்டிடத்தைப் பயன்படுத்திய அல்லது பயன்படுத்த அனுமதித்த குற்றத்துக்காக அமலில் உள்ள எந்தச் சட்டப்படியாவது அந்தக் குடித்தனக்காரர் தண்டிக்கப்பட்டுள்ளார். அல்லது,
TMLD486	அக்கம்பக்கத்திலுள்ள கட்டிடங்களில் இருப்பவர்களுக்கும் அல்லது அந்தக் கட்டிடத்தின் வேறு பகுதிகளில் குடியிருப்பவர்களுக்கும் தொல்லை தரக்கூடிய செயல்கள் அல்லது நடவடிக்கைகள் சம்பந்தப்பட்ட குற்றத்துக்கும் பொறுப்பாகிறார். அல்லது,
TMLD487	ஒரு மலை வாசஸ்தலம் அல்லாத இடத்தில் அந்தக்கட்டிடம் இருந்தால், அதில் தக்கக் காரணமின்றி, நான்கு மாதங்களுக்கு மேல் தொடர்ந்தாற்போல் குடியிருக்கவில்லை.
TMLD488	வீட்டுக்காரருக்கு அந்தவீட்டில் உள்ள உரிமையை மறுத்தும் தமக்கு அந்தவீட்டில் நிரந்தரமாகக் குடியிருப்பதற்கு உரிமை உண்டென்று கோரும் குடித்தனக்காரரின் மறுப்பும் கோரிக்கையும் நியாயமற்றவை.
TMLD489	என்பதைப் பற்றிக் கட்டுப்பாட்டாளருக்குத் தெளிவு ஏற்பட்டால், அந்தக் குடியிருப்பை (கட்டிடத்தை) வீட்டுக்காரரிடம் ஒப்படைக்க வேண்டுமென்று உத்தரவிடலாம், அப்படி இல்லையெனில் அந்த விண்ணப்பத்தைத் தள்ளிவிடலாம்.
TMLD490	காரணமின்றி குடித்தனக்காரர்கள் வெளியேற்றப்படுவதை தடுக்கும் முறைகள்:மேற்கூறிய காரணங்கள் இல்லாமல் குடித்தனக்காரரைக் காலிசெய்ய வைக்க முடியாது. காரணமின்றி வீட்டு உரிமையாளர் காலி செய்யுமாறு மிரட்டினாலோ அல்லது தொல்லை கொடுத்தாலோ வாடகைதாரர் உரிமையியல் நீதிமன்றத்தில் நிரந்தர உறுத்துக்கட்டளை வழக்கை(SUIT FOR PERMANENT INJUNCTION) தாக்கல் செய்து வாடகை நீதிமன்ற ஆணையின்றி தன்னைக் காலிசெய்யவைக்க முடியாது என்று வழக்காடலாம்.
TMLD491	கல்விக்கான உரிமைச் சட்டம்:டிசம்பர் 2002 அரசியலமைப்புச் சட்டத் திருத்தம் 86ஆவது பிரிவு(2002) உட்பிரிவு சட்டம் 21ஏ (பிரிவு111)-ன்படி 6 முதல் 14 வயது வரையிலான அனைத்து குழந்தைகளும் இலவச கட்டாயக் கல்வி பெறுவது அவர்களின் அடிப்படை உரிமையாக்கப்பட வேண்டும்,
TMLD492	அக்டோபர் 2003 மேற்குறிப்பிட்ட சட்டப்பிரிவின் முதல் அறிவிப்பு, அதாவது குழந்தைகளுக்கான கட்டாயக் கல்வி வழங்குவது பற்றிய இந்தச் சட்ட மசோதா, 2003 மிகப் பெரிய அளவில் பொது மக்கள் கருத்து மற்றும் விமர்சனங்களுக்காக அக்டோபர் 2003 இணையதளத்தில் வெளியிடப்பட்டது,
TMLD493	2004 இந்த சட்ட நகலைப் பற்றி பெறப்பட்ட ஆலோசனைகளைக் கருத்தில் கொண்டு, இலவச கட்டாய கல்வி மசோதா 2004 என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு புதிய மசோதா தயாரிக்கப்பட்டு http://education.nic.in என்ற இணையதளத்தில் வெளியிடப்பட்டது.
TMLD494	ஜூன் 2005 மத்திய கல்வி ஆலோசனை குழு 'கல்வி பெறும் உரிமை' என்ற மசோதாவை தயாரித்து மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்திற்கு அனுப்பி வைத்தது, மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் அதை திருமதி சோனியா காந்தி தலைமை வகிக்கும் தேசிய ஆலோசனை கமிட்டிக்கு அனுப்பி வைத்தது. தேசிய ஆலோசனை கமிட்டி அதை பிரதம மந்திரிக்கு பார்வைக்கு அனுப்பி வைத்தது.
TMLD495	ஜூலை 2006 மத்திய நிதிக்குழு மற்றும் ஆலோசனை குழு நிதிப் பற்றாக்குறையைக் காரணம் காட்டி இந்த மசோதாவை நிராகரித்தது. அவசியமான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுவதற்காக மாநிலங்களுக்கு இந்த மசோதா அனுப்பி வைக்கப்பட்டது, (அரசியலமைப்பு சட்டத் திருத்தம் 86ஆவது பிரிவு தேசிய அளவில் நிதிப் பற்றாக்குறை என்று குறிப்பிடப்பட்ட மசோதா)
TMLD496	ஜூலை 19, 2006 சி.ஏ.சி.எல்., எஸ்.ஏ.எஃப்.ஈ., என்.ஏ.எஃப்.ஆர்.ஈ., சி.ஏ.பி.ஈ. போன்றவை ஐ.எல்.பி. மற்றும் பிற அமைப்புகளை பாராளுமன்றத்தின் நடவடிக்கைகளினால் ஏற்பட்ட விளைவுகளைப் பற்றியும் மாவட்ட அளவிலும் கிராம அளவிலும் செய்ய வேண்டியவை குறித்தும் ஆதரவு நடவடிக்கை மற்றும் வழிகாட்டல் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கான ஆலோசனைக் கூட்டத்திற்காக அழைப்பு விடுத்துள்ளன.
TMLD497	இந்த சட்டம் ஏன் இன்றியமையாதது? அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்திருத்த அமலாக்கத்தை உறுதிபடுத்துதற்கான திசையில் அரசின் முதல் நடவடிக்கை என்ற கோணத்தில் இந்த சட்ட மசோதா முக்கித்துவம் வாய்ந்தது. இதைப்போலவேஇந்த மசோதா மேலும்
TMLD498	இலவச கட்டாய தொடக்க மற்றும் மேல்நிலை கல்வி வழங்குவதற்கான சட்டம்:எல்லா இடங்களிலும் பள்ளிக்கூடம் ஏற்படுத்தவது,பள்ளி கண்காணிப்பு குழு அமைப்பது,முறையாக இயங்குவதைக் கண்காணிப்பதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள்,6-14 வயது வரையிலான குழந்தைகள் வேலைக்கு அமர்த்தப்படக்கூடாது என்பதை கண்காணிக்கிறது.
TMLD499	இவை அனைத்தும் முறைசார்ந்த பொதுகல்வித்திட்டத்தை மேம்படுத்தி அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் தரமான கல்வியை வழங்குவதன் மூலம் சமூக ரீதியாகவும், பொருளாதார ரீதியாகவும் பின்தங்கிய வகுப்பினர் உருவாவதை தடுப்பதற்கான அடிப்படை நடவடிக்கைகளை வழங்குகிறது.
TMLD500	இந்த சட்டத்தில் 6 முதல் 14 வரையிலான வயது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது ஏன்? அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் ஆரம்பப் பள்ளி கல்வி முதல் மேல்நிலைப் பள்ளி கல்வி வரை கட்டாயக் கல்வி வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொண்ட இந்த மசோதா, இந்த வயதில் வழங்கப்படும் கல்வி அவர்களுடைய எதிர்காலத்திற்காக போடப்படும் அஸ்திவாரமாக அமையும் என்ற கருத்தைக் கொண்டு உருவானது.
TMLD501	குழந்தைகளின் இலவச மற்றும் கட்டாய ஆரம்பக் கல்விக்கான உரிமைச் சட்டம், 2009 [Right of Children to Free and Compulsory Education – (RTE) Act 2009] நிறைவேற்றப்பட்டிருப்பது, இந்திய குழந்தைகளுக்கு வரலாற்று சிறப்பு மிக்க காரணமாகும்.
TMLD502	குடும்பங்கள் மற்றும் சமுதாயத்தின் உதவியுடன், ஒவ்வொரு குழந்தையும் தங்கள் உரிமையான தரமான ஆரம்பக் கல்வி பெறுவதை அரசு உறுதி செய்வதற்கு, இது ஒரு துவக்கத்தை அளித்துள்ளது.
TMLD503	உலகிலுள்ள ஒரு சில நாடுகளில் மட்டுமே இவ்வாறான, குழந்தைகளை மையப்படுத்திய மற்றும் அவர்கள் விரும்பும் வகையிலான இலவச கல்வி பெற, தேச அளவிலான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
TMLD504	6 முதல் 14 வயது வரையான அனைத்து குழந்தைகளும், தங்கள் வீட்டிற்கு அருகாமையிலுள்ள பள்ளியில், இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி கற்க உரிமை பெறுகிறார்கள்.
TMLD505	ஆரம்பக் கல்வி பெற, குழந்தைகளோ அல்லது பெற்றோரோ நேரடியான (பள்ளிக் கட்டணம்) மற்றும் மறைமுகமான (சீருடைகள், பாட புத்தகங்கள், மதிய உணவு, போக்குவரத்து) எந்தக் கட்டணமும் செலுத்தத் தேவையில்லை. குழந்தைகளின் ஆரம்பக் கல்வி பூர்த்தியாகும் வரை, கல்விக்கான அனைத்துச் செலவுகளையும் அரசே ஏற்கும்.
TMLD506	குழந்தைகளின் இலவச மற்றும் கட்டாய ஆரம்பக் கல்விக்கான உரிமைச் சட்டம், 2009 நிறைவேற்றப்பட்டிருப்பது, இந்திய குழந்தைகளுக்கு வரலாற்று சிறப்பு மிக்க கணமாகும். இந்தியாவில் முதல் முறையாக, குடும்பங்கள் மற்றும் சமுதாயத்தின் உதவியுடன், குழந்தைகள் தங்கள் உரிமையான ஆரம்பக் கல்வி பெறுவதற்கு அரசு உத்திரவாதம் அளிக்கிறது
TMLD507	உலகிலுள்ள ஒரு சில நாடுகளில் மட்டுமே, குழந்தைகளின் முழுத் திறனும் வெளிப்படும் வகையில், குழந்தைகளை மையப்படுத்திய மற்றும் அவர்கள் விரும்புக் வகையிலான இலவச கல்வி பெற, தேச அளவிலான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
TMLD508	2009 ம் ஆண்டில், இந்தியாவில் 6 முதல் 14 வயது வரையான 8 மில்லியன் குழந்தைகள் பள்ளி செல்லவில்லை என்று மதிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. இந்தியாவை தவிர்த்து விட்டு, 2015- க்குள் அனைத்து குழந்தைகளும் ஆரம்பக் கல்வி முடிக்கும் இலக்கை உலகால் அடைய முடியாது
TMLD509	ஒவ்வொரு பள்ளியிலும் ஏற்படுத்தப்படும் பள்ளி நிர்வாகக் குழுவில் உள்ளூர் நிர்வாக அதிகாரிகள், பெற்றோர், பாதுகாவலர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் உறுப்பினர்களாக இருப்பர்.பள்ளி நிர்வாகக் குழு, பள்ளிக்கான மேம்பாட்டு திட்டங்களை வகுப்பது, அரசு நிதியை முறையாகப் பயன்படுத்துவது மற்றும் ஒட்டுமொத்த பள்ளியின் சூழலைக் கண்காணிப்பது ஆகிய பணிகளை செய்யும்.
TMLD510	பள்ளி நிர்வாகக் குழுக்களில் 50 சதவீதம் பெண்கள் மற்றும் நலிவடைந்த பிரிவைச் சேர்ந்த மாணவர்களின் பெற்றோர் உறுப்பினராக இருக்க வேண்டும் என்பதை இச்சட்டம் கட்டாயமாக்கி உள்ளது.
TMLD511	சிறுவர் மற்றும் சிறுமியருக்கான தனித்தனி கழிப்பறைகளை ஏற்படுத்துவது, உடல் நலம், சுகாதாரம், மற்றும் தூய்மை ஆகியவற்றுக்கு முன்னுரிமை அளித்து கல்வியை முழுமை பெற வைப்பது ஆகியவற்றில் இவ்வாறான சமுதாய பங்கேற்பு பெரிதும் உதவும்.
TMLD512	நல்ல கல்விச் சூழலை ஏற்படுத்த, அனைத்து பள்ளிகளும் கட்டமைப்பு மற்றும் ஆசிரியர்கள் தொடர்பான நெறிகளை கட்டாயம் நிறைவேற்ற வேண்டும். ஆரம்பக் கல்வி நிலையில், ஒவ்வொரு 60 குழந்தைகளுக்கும் நன்கு பயிற்சி பெற்ற இரண்டு ஆசிரியர்கள் நியமிக்கப்படுவார்கள்.
TMLD513	குறிப்பிட்ட நேரத்தில் தவறாமல் பள்ளிக்கு வருகை தருவது, பாடத்திட்டத்தை முழுமை செய்வது, குழந்தைகளின் கற்றுக்கொள்ளும் திறனை மதிப்பிடுவது, தவறாமல் பெற்றோர் - ஆசிரியர் கூட்டங்களை நடத்துவது ஆகியவற்றை ஆசிரியர்கள் கண்டிப்பாகக் கடைபிடிக்க வேண்டும்.
TMLD514	வகுப்புக்கு தகுந்தவாறு அல்லாமல், மாணவர்கள் எண்ணிக்கைக்கு தகுந்தவாறு ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை இருக்கும்.
TMLD515	குழந்தைகள் சிறப்பாகக் கற்பதை உறுதி செய்ய ஆசிரியர்களுக்கு தேவையான உறுதுணையை அரசு நிறைவேற்றும். பள்ளி நிர்வாகக் குழுவுடன் இணைந்து, பள்ளியின் தரத்தையும் சமத்துவத்தையும் உறுதி செய்வதில் சமுதாயமும், பெற்றோரும் முக்கிய பங்காற்ற வேண்டும்.
TMLD516	ஒவ்வொரு குழந்தையின் கல்வி உரிமைக் கனவை நனவாக்குவதற்கு தேவையான அனைத்து சட்ட வடிவங்களையும், ஏதுவான சூழ்நிலைகளையும் அரசு உருவாக்கும்.
TMLD517	குடும்பங்கள் மற்றும் சமுதாயத்தின் உதவியுடன், ஒவ்வொரு குழந்தையும் தங்கள் உரிமையான தரமான ஆரம்பக் கல்வி பெறுவதை அரசு உறுதி செய்வதற்கு இச்சட்டம் ஒரு துவக்கத்தை அளித்துள்ளது.
TMLD518	இதற்கு தேவைப்படும் நிதியை, மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் பகிர்ந்து கொள்ளும். மத்திய அரசு, தேவைப்படும் நிதியை கணக்கிடும்: மாநில அரசுகளுக்கு, இதிலிருந்து குறிப்பிட்ட சதவீதம் நிதியாக வழங்கப்படும்
TMLD519	கல்வி உரிமைச் சட்டத்தை நிறைவேற்றத் தேவையான கூடுதல் நிதியை மாநிலங்களுக்கு வழங்குவதை பரிசீலிக்கும்படி, மத்திய அரசு, மத்திய நிதிக் குழுவை (Finance Commission) கேட்டுக் கொள்ளலாம்.
TMLD520	சட்டத்தை நடைமுறைபடுத்த தேவைப்படும் மிகுதி நிதிக்கு மாநில அரசுகள் பொறுப்பேற்க வேண்டும். சமுதாய அமைப்புகள், மேம்பாட்டு நிறுவனங்கள், தொழில் நிறுவனங்கள் மற்றும் குடிமக்களின் பங்களிப்புடன் நிதிப்பற்றாக்குறையை போக்க முடியும்.
TMLD521	ஏப்ரல் 1 முதல் இச்சட்டம் நடைமுறைக்கு வருகிறது. வரைவு விதிகள் மாநிலங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
TMLD522	இதன் அடிப்படையில் மாநிலங்கள் தங்களுடைய விதிகளை வடிவமைத்து, கூடிய விரைவில் அவற்றை வெளியிட வேண்டும்.
TMLD523	குழந்தைத் தொழிலாளர்கள், இடம் பெயர்ந்த குழந்தைகள், அதிக கவனம் தேவைப்படும் குழந்தைகள், அல்லது சமுதாயம், கலாச்சாரம், பொருளாதாரம், மொழி, வசிப்பிடம், பாலினம் போன்ற பிற அடிப்படைகளில் ஒதுக்கப்பட்ட மக்களை சென்றடையும் வகையில் சிறப்பு வழிமுறைகள் இச்சட்டத்தில் செய்யப்பட்டுள்ளன.
TMLD524	கல்வி உரிமைச் சட்டம், கற்பித்தல் மற்றும் கற்றலில் அதிக தரத்தை அடைய முயற்சிப்பதால், இதற்கு கூடுதல் முயற்சிகளும் தகுந்த சீரமைப்புகளும் தேவைப்படுகின்றன.
TMLD525	குழந்தைகள் விரும்பும் வகையிலான கல்வி கற்பிக்க தேவைப்படும் 1 மில்லியனுக்கு மேற்பட்ட புதிய மற்றும் ஏற்கனவே பணியிலுள்ள ஆசிரியர்களை அடுத்த 5 ஆண்டுகளில் பயிற்றுவிக்க, புதிய வகை அணுகுமுறைகள் மற்றும் முயற்சிகள் தேவை.
TMLD526	இன்றைய தேதியில் பள்ளியில் கற்க வேண்டிய 190 மில்லியன் குழந்தைகளில் ஒவ்வொருவருக்கும், அவர்கள் விரும்பும் வகையில் ஆரம்பக்கல்வி பெறுவதை உறுதி செய்ய, அவர்தம் குடும்பத்தினரும் சமுதாயமும், பெரிய அளவிலான பங்களிப்பைத் தரவேண்டும்.
TMLD527	சீரிய தரத்தையும், சமத்துவத்தையும் அடைய, தற்போதுள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகள் நீக்கப்பட வேண்டும். முன்பள்ளிக்கல்வியில் முதலீடு செய்வது குறிக்கோள்களை அடையக் உதவக்கூடிய சிறந்த அணுகுமுறையாகும்.
TMLD528	பள்ளிக்குச் செல்லாத 8 மில்லியன் குழந்தைகளைப் பள்ளிக்கு வரவழைப்பது, அவர்களை பள்ளியில் இருத்துவது மற்றும் அவர்களை வெற்றியடையச் செய்வது போன்ற கடுமையான சவால்களை சமாளிக்க, இலகுத்தன்மை உடைய மற்றும் புதுமையான அணுகுமுறைகள் தேவைப்படுகின்றன.
TMLD529	இச்சட்டத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ள உரிமைகளைப் பாதுகாக்கத் தேவைப்படும் ஆய்வுகளைச் செய்வதற்கும், புகார்களை விசாரிப்பதற்கும், குழந்தை உரிமைகளை பாதுகாப்பதற்கான தேசிய கமிஷனுக்கு (The National Commission for the Protection of Child Rights), வழக்குகளை விசாரிக்க ஒரு குடிமை நீதிமன்றத்திற்கு அளிக்கப்படும் அனைத்து அதிகாரங்களும் வழங்கப்படும்.
TMLD530	ஒவ்வொரு மாநிலமும் குழந்தை உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான மாநில கமிஷனகள் (State Commission for the Protection of Child Rights - SCPCR) அல்லது கல்வி உரிமைப் பாதுகாப்பு ஆணையங்களை (Right to Education Protection Authority - REPA), ஏப்ரல் 1 முதல் ஆறு மாதங்களுக்குள் அமைக்க வேண்டும். குறைகள் பற்றி மனு அளிக்க விரும்பும் எவரும், உள்ளூர் அதிகாரிகளிடம் எழுத்து மூலமான புகார் அளிக்கலாம்.
TMLD531	குழந்தை உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்கான மாநில கமிஷன்கள் (State Commission for the Protection of Child Rights - SCPCR) அல்லது கல்வி உரிமை பாதுகாப்பு ஆணையங்களால் மேல்முறையீடுகள் மீது முடிவுகள் எடுக்கப்படும். அவற்றால் வழங்கப்படும் தண்டனைகளை நிறைவேற்ற, மாநில அரசின் நியமனம் பெற்ற அதிகாரியின் ஒப்புதல் தேவைப்படும்
TMLD532	சீரிய தரத்தையும் சமத்துவத்தையும் அடைய மற்றும் ஏற்றத்தாழ்வுகளை நீக்க, பெரிய அளவிலான முயற்சிகள் செய்வது முக்கியமாகும். அரசுகள், சமூக அமைப்புகள், ஆசிரியர் அமைப்புகள், ஊடகங்கள் மற்றும் பிரபல புள்ளிகள் ஆகிய முக்கிய பங்குதாரர்களை ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் யூனிசெப் அமைப்பு ஒன்றுபடுத்தும்.
TMLD533	தேவையான விழிப்புணர்ச்சி ஏற்படுத்தவும், பணிக்கான அழைப்பு விடுக்கவும், யூனிசெப் இப்பங்குதாரர்களை ஒருங்கிணைக்கும். சட்ட வடிவமைப்புகள் மற்றும் அவற்றின் செயலாக்கம், குழந்தைகளுக்குத் தேவையான முடிவுகளை எட்டுவதற்கு செய்ய வேண்டிய நடவடிக்கைகளில் அதிக கவனம் செலுத்தும்.
TMLD534	கல்வி உரிமைச் சட்ட நடைமுறைகளை கண்காணிக்கத் தேவையான மாநில மற்றும் மத்திய அளவிலான அமைப்புகளை வலுப்படுத்தவும் யூனிசெப் பங்குதாரர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றும்
TMLD535	வருடங்கள் கழித்து, மத்திய அமைச்சரவை கல்வி பெறும் உரிமை சட்ட மசோதாவிற்கு ஒப்புதல் வழங்கியது. ஒவ்வொரு குழந்தையும் இலவச கட்டாயக் கல்வி பெறும் உரிமை அவர்களின் அடிப்படை உரிமையாக மாறுவதற்கான சட்ட மசோதா பாராளுமன்ற ஒப்புதலுக்காக விரைவிலேயே தாக்கல் செய்யப்பட உள்ளது.
TMLD536	சுதந்திரம் பெற்று அறுபது வருடங்களுக்குப் பிறகு, இந்திய அரசு ஆறிலிருந்து பதினான்கு வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கு இலவச கட்டாயக் கல்வி பெறும் உரிமைக்கான சட்ட மசோதாவிற்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
TMLD537	மத்திய அமைச்சரவை நீண்ட காலமாகத் தேங்கிக் கிடக்கும் ஒவ்வொரு குழந்தையும் கல்வி பெறும் உரிமைக்கான சட்ட மசோதாவிற்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. இந்த நடவடிக்கை நாட்டின் கல்வித் துறை முன்னேற்றத்திற்கு வழிவகுக்கும்.
TMLD538	தனியார் பள்ளிகளில் அருகில் உள்ள பின்தங்கிய குழந்தைகளுக்கு அந்தந்தப் பள்ளிகளில் 25% தொடக்கக் கல்விக்கான ஒதுக்கீடு.
TMLD539	அந்தந்தப் பள்ளிகளில் இப்படிப்பட்ட ஒதுக்கீடுகளினால் ஏற்படும் செலவை அரசு அவர்களுக்குத் திருப்பித் தந்துவிடும்; நன்கொடையோ, சேர்க்கையின்போது, அதிகப்படியான கட்டணங்களோ கிடையாது; குழந்தைகளுக்கோ பெற்றோர்களுக்கோ நேர்முகத் தேர்வு நடத்துவதோ, தகுதித் தேர்வு நடவடிக்கைகளோ இருக்கக் கூடாது.
TMLD540	உடல் ரீதியிலான தண்டனை, ஒரு குழந்தையை நீக்கம் செய்வது அல்லது வெளியேற்றுவது மற்றும் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு, தேர்தல் பணி மற்றும் பேரழிவு மீட்புப் பணிகள் போன்ற பணிகள் தவிர, கல்வி சாராத பணிகளுக்காக ஆசிரியர்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதை இந்தச் சட்டம் தடைசெய்கிறது. அங்கீகாரம் பெறாமல் பள்ளி நடத்துவது சட்டப்படியான நடவடிக்கைகளை சந்திக்க நேரிடும்.
TMLD541	கல்வி குழந்தைகளின் அடிப்படை உரிமை என்ற சட்டம் ஒரு முக்கியமான உறுதி மொழியை குழந்தைகளுக்கு வழங்கும் நோக்கத்தில் பார்க்கும்போது, முன்னாள் இந்திய நிதியமைச்சர் ப. சிதம்பரம், மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகளுக்கு இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி வழங்குவது சட்டப்படியான ஒரு கடமையாக இருக்கும் என்று கூறினார்.
TMLD542	நடக்கவிருக்கும் தேர்தலைக் கருத்தில் கொண்டு தேர்தல் ஆணையத்தின் ஆலோசனைக்குப் பிறகு இந்த மசோதாவின் விவரங்களை மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகம் வெளியிடும் என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
TMLD543	இந்த மசோதாவை ஆய்வு செய்வதற்காக அமைக்கப்பட்ட அமைச்சர்கள் குழு, இதன் உள்ளடக்கத்தை நீர்த்துப்போகச் செய்யாமல் இந்த வரைவு நகலுக்கு இந்த மாத ஆரம்பத்தில் ஒப்புதல் அளித்தது.
TMLD544	அருகாமையில் உள்ள வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்ட குழந்தைகளுக்கு தனியார் ஆரம்பப் பள்ளி சேர்க்கையில் 25 சதவிகித இட ஒதுக்கீடு அளிக்கப்ட வேண்டும் என்ற சர்ச்சைக்குரிய ஷரத்தும் இந்த உள்ளடமக்கத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது! இந்த அரசியலமைப்பு சட்டத்தில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ள தனது கடமையை அரசு தனியார் துறையின் தலையில் கட்டுவதாக இந்த நடவடிக்கை அமைந்துள்ளது என சிலர் கருதுகின்றனர்.
TMLD545	6 முதல் 14 வயது வரையிலான அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் இலவச மற்றும் கட்டாய கல்வி பெறும் உரிமையை சட்டமாக்குவதற்கான அரசியலமைப்புச் சட்டத்திருத்தம் 86ஆவது பிரிவு கல்வி உரிமை மசோதா வழிவகுக்கிறது.
TMLD546	ஆனால், இது உருவாவதற்கு 61 வருடம் ஆயிற்று.1937ல் இன்று இருப்பதுபோலவே அனைவருக்கும் கல்வி என்ற தேவையைப் பற்றி மகாத்மா காந்தி குரல் எழுப்பியபோது அதற்கு ஆகக்கூடிய செலவு என்கிற விஷயம் ஒரு பெரும் தடைக்கல்லாக அமைந்தது. "6 முதல் 14 வயது வரையிலான அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி வழங்குவதற்கான முனைப்பு" என்ற வேண்டுகோளாக அரசியலமைப்புச் சட்டம் அதை அரசாங்கத்திற்கே விட்டுவிட்டது.
TMLD547	அனைவருக்கும் கல்வி கிடைப்பதற்கான வாய்ப்பு இன்னமும் நழுவிக்கொண்டேதான் இருக்கிறது. 2002ல் தான் அரசியல் அமைப்பு சட்டத்தில் 86ஆவது சட்டத் திருத்தத்தின்படி கல்வி பெறுவது ஒரு அடிப்படை உரிமையாக மாற்றப்பட்டது.
TMLD548	2004ல் ஆட்சியில் இருந்த தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி அரசு ஒரு சட்ட மசோதாவை தயாரித்தது. ஆனால் அது அறிமுகப்படுத்துவதற்கு முன்பே, தேர்தலில் தோற்றுவிட்டது. இப்போதைய ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி, அரசின் மாதிரி மசோதா மாநில மற்றும் மத்திய அரசு இவற்றிற்கிடையே நிதி ஒதுக்கீடு மற்றும் பொறுப்பெடுக்கும் பிரச்சினையில் மாட்டிக் கொண்டுள்ளன.
TMLD549	இந்த மசோதாவை விமர்சிப்பவர்கள் வயது வரம்பு பற்றிய கேள்விகளை எழுப்புகிறார்கள். அவர்கள் ஆறு வயதிற்குட்பட்ட மற்றும் 14 வயதிற்கு மேற்பட்ட குழந்தைகளும் சேர்க்கப்பட வேண்டும் என்கின்றனர்
TMLD550	மேலும், ஆசிரியர்கள் பற்றாக்குறை, பல ஆசிரியர்களின் மோசமான தரம், தற்போது இயங்கிவரும் பள்ளிகளின் உள்கட்டமைப்பில் உள்ள குறைகள், தவிர புதிய பள்ளிக் கூடங்கள் கட்டப்பட்டு முறையான உள் கட்டமைப்பு வசதிகள் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்ற பிரச்சினைகளைப் பற்றி எல்லாம் அரசாங்கம் கண்டுகொள்ளவே இல்லை.
TMLD551	முதலில் அரசாங்கத்தின் நிதிப் பங்களிப்புகள் பற்றிய பிரச்சினைகளை சட்டம் மற்றும் நிதி அமைச்சகத்தின் மூலம் இந்த மசோதா சந்திக்க நேர்ந்தது. சட்ட அமைச்சகம் 25% ஒதுக்கீடு குறித்து பிரச்சினைகள் ஏற்படலாம் என்றும் மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்திற்கு ஒவ்வொரு வருடமும் 55,000 கோடி ரூபாய் மொத்த செலவு பிடிக்கும் என்றும் எதிர்பார்த்தன.
TMLD552	ஆலோசனை கமிஷன் நிதி ஏற்பாடு செய்வதில் தனக்குள்ள பிரச்சினைகளை வெளிப்படுத்தியது. மாநில அரசுகள் இதன் நிதி ஒதுக்கும் விஷயத்தில் அதன் ஒரு பகுதியைக்கூட ஏற்றுக்கொள்ள முன்வரவில்லை.
TMLD553	இதனால், மத்திய அரசு தானே இதனை செயல்படுத்துவதற்கான அனைத்தையும் மேற்கொள்ளவேண்டிய கட்டாயத்திற்குத் தள்ளப்பட்டது.
TMLD554	இந்த வரைவு மசோதா மூன்று வருடத்திற்குள் அனைத்து இடங்களிலும் ஆரம்பபப்பள்ளிகளை நிறுவ உத்தேசித்திருக்கிறது
TMLD555	பொருளாதார நெருக்கடி காரணமாக பள்ளிக் கல்வி பெறும் வாய்ப்பு எந்த ஒரு குழந்தைக்கும் கிடைக்காமல் இருக்கக் கூடாது என்பதை மத்திய அரசு உறுதி செய்ய வேண்டும்.
TMLD556	"சட்டங்களோ, மசோதாக்களோ குழந்தைகளை பள்ளிக்கு வரவைப்பதில்லை. இதில் உள்ள முதல் பிரச்சினை ஒவ்வொருவரும் தமது சமூகப் பொறுப்பைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும், இந்தத் திட்டம் எங்குத் தேவைப்படுகிறதோ அங்குள்ள குழந்தைகளை சென்றடைய வேண்டும் என்பதுதான் முக்கியம்.
TMLD557	இதில் குறிப்பிட்டிருப்பதுபோல் இவர்களுடைய கட்டணங்களை அரசாங்கமே கொடுத்துவிடும் என்பது. ஆனால், இந்த செலவை அடுத்தவர் தலையில் கட்டுவது சரியில்லை" என்று புதுதில்லியில் உள்ள மாடர்ன் ஸ்கூல் தலைமை ஆசிரியை லதா வைத்தியநாதன் சொல்கிறார்.
TMLD558	என்றாலும், இந்த மசோதாவை உருவாக்கிய கல்வியாளர்களின் வாதம் இதுதான் : சமூகப் பொறுப்பில் பங்கேற்பதை ஒரு சுமையாக நினைக்காமல் பெருமையாக ஏற்கவேண்டும் என்பதே,
TMLD559	அனைவருக்கும் இலவச, கட்டாய கல்வி உரிமை சட்டத்தினை அமுல்படுத்தும் நடவடிக்கைகளைக் கண்காணிக்கும் நிறுவனமாக தேசிய குழந்தைகள் நல ஆணையம் செயல்படுகிற
TMLD560	இந்தச் சட்டத்தினை உரிய முறையில் நடைமுறைப்படுத்த வேண்டி, பல்வேறு நிறுவனங்கள், அரசுத்துறைகள், சமூகக் குழுக்கள் என அனைத்துத் தரப்பு மக்களின் ஒருமித்த ஆதரவை இந்த ஆணையம் திரட்டுகிறது.
TMLD561	இந்த ஆணையத்தின் கீழ் பல்வேறு அரசுத்துறையின் அதிகாரிகள், ஆற்றலும் அனுபவமும் மிக்க கல்வியாளர்கள் பலரைக் கொண்ட நிபுணர் குழுவும் உருவாக்கப்பட்டு, கல்வி உரிமையை உறுதிப்படுத்தும் வழிமுறைகளில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது.
TMLD562	இந்த நிபுணர் குழு இதுவரை நான்கு முறை கூடியுள்ளது. தேசிய குழந்தைகள் நல ஆணையத்தின் கீழ் கல்வி உரிமைக்கான சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த மட்டுமே இரண்டு ஆணையர்கள், பிற அலுவலர்களைக் கொண்ட தனிப்பிரிவு இயங்கி வருகிறது. இப்பிரிவு மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் உதவியோடு செயல்படும்.
TMLD563	மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சத்தோடு இணைந்து, ஒத்திசையோடு செயல்படும் வழிமுறைகள் வகுக்கப்படும். கல்வி உரிமைச் சட்டத்தை முறையாக நடைமுறைப்படுத்த செயல்படவேண்டியது மிகவும் அவசியமானது. மூன்றாவது வழிமுறையாக, தேசிய குழந்தைகள் நல ஆணையத்தின் கண்களாகவும், காதுகளாகவும் செயல்படக் கூடிய மாநிலப் பிரதிநிதிகளை நியமிப்பதாகும்.
TMLD564	இந்தப் பிரதிநிதிகள் கல்விப் பணியில் அனுபவம் மிக்க நபர்களாக இருப்பர். ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் கல்வி உரிமைச் சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்தும் வழிமுறைகள் குறித்த தகவலை தேசிய ஆணையத்திற்கு அனுப்புவதோடு, மாநிலங்களில் எழக்கூடய புகார்கள் குறித்து தொடர் நடவடிக்கைகளையும் இப்பிரதிநிதிகள் கண்காணிப்பர்.
TMLD565	கல்வி உரிமைச் சட்டத்தோடு நெருங்கிய தொடர்புடைய பிற அமைச்சகங்களான சமூக நீதி மற்றும் முன்னேற்றம், தொழிலாளர் நலம், ஆதிவாசிகள் நலம், பஞ்சாயத்துராஜ் போன்ற அமைச்சகங்களோடு தொடர் கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டு ஒத்த கருத்துக்களோடு செயல்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
TMLD566	உதாரணமாக, தொழிலாளர் நல அமைச்சகத்தின் கீழ் உள்ள குழந்தைத் தொழிலாளர் முறை ஒழிப்புத்துறை கல்வி உரிமைச் சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்த கூடுதலாக கவனம் செலுத்த வேண்டும்.
TMLD567	அதேபோல், ஆதிவாசிகள் நல அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படும் உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகளின் செயல்பாடுகளும் இச்சட்டத்தோடு நெருங்கிய தொடர்புள்ளது.
TMLD568	தேசிய குழந்தைகள் நல ஆணையமும், இந்த அமைச்சகங்களும் முறையான தகவல் பரிமாற்றங்களோடு, இணைந்து செயல்பட வேண்டிய கட்டாயம் உள்ளது.
TMLD569	தேசிய குழந்தைகள் நல ஆணையம் பிற தேசிய ஆணையங்களான பெண்கள், பட்டியலிடப்பட்ட இனங்கள், ஆதிவாசிகள் ஆகியவற்றின் உறுப்பினர்களையும் சந்தித்து கல்வி உரிமைச் சட்டத்தின் முறையான அமுலாக்கம் குறித்து விவாதித்துள்ளது. குறிப்பாக, பெண்குழந்தைகளின் கல்வி நிலையை மேம்படுத்த ஆலோசனைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
TMLD570	தேசிய குழந்தைகள் நல ஆணையம் ஏற்பாடு செய்யும் பொதுவிசாரணை நிகழ்வுகளில் பிற ஆணையங்களின் உறுப்பினர்களையும் விசாரணை நீதிபதிகளாக அமர வைக்கும் ஆலோசனையும் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD571	நம் நாட்டில், பல மாநிலங்களின் பல பகுதிகளில் கல்வி உரிமைக்காகச் செயல்படும் பல சமூகக் குழுக்களைச் சார்ந்த 20 பேர் கொண்ட கூட்டமும் தேசிய ஆணையத்தால் ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது.
TMLD572	மாநில கண்காணிப்புப் பிரதிநிதிகளைத் தேர்வு செய்வதற்கான முதற்கட்ட ஆலோசனைக் கூட்டத்தின் முதல் கூட்டமாகும் இது.
TMLD573	அனைவருக்கும் கல்வி உரிமைச் சட்டத்தை முறையாக நடைமுறைப்படுத்தவும், கண்காணிக்கவும் பல்வேறு நிறுவனங்களின் ஒத்துழைப்பும், பரந்துபட்ட விழிப்புணர்வும் மிகவும் அவசியம்.
TMLD574	இந்தச் சட்டத்தினை அனைத்து மாநில பிரச்சாரங்களையும் தேசிய அளவில் செய்ய வேண்டும். தேசிய ஆணையம் எளிய முறையிலான பிரச்சார பிரசுரங்கள், சட்டத்தின் முக்கிய ஷரத்துக்கள் சுவரொட்டிகள், முதன்மைக் கையேடுகள், துண்டுப் பிரசுரங்கள் ஆகியவற்றை தயாரித்துள்ளது. குழந்தைகளும் இந்தச் சட்டத்தினைப் புரிந்து கொள்ளக்கூடுய வகையில் மிகவும் எளிமையாக இவை தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
TMLD575	தேசிய அளவில் இவற்றைக் கொண்டு செல்ல மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகமும், பிற நிறுவனங்களும் கைகோர்க்க வேண்டும்.
TMLD576	நாட்டிலுள்ள அனைத்து பள்ளிகளிலும், குழந்தைகளின் இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி உரிமைச் சட்டம் 2009-ன் படி (RTE Act, 2009), பள்ளிச் சேர்க்கை நெறிமுறைகள் இருப்பதை உறுதி செய்ய, தேசிய குழந்தைகள் உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம் (NCPCR) தொடர் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
TMLD577	இச்சட்டப்படி தடை செய்யப்பட்ட ஆரம்பக் கல்வி நிலையில் குழந்தைகளை சேர்ப்பத்ற்கு, சில மாநிலங்களில் நுழைவுத் தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டது தெரியவந்ததால் இத்தகைய நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன
TMLD578	பள்ளிச் சேர்க்கையை குழந்தைகளின் இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி உரிமைச் சட்ட விதிமுறைகளின்படி முறைப்படுத்த உரிய அரசு ஆணைகள் பிறப்பிக்குமாறு, ஏப்ரல் 2010-ல் தேசிய குழந்தைகள் உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம் அனைத்து மாநில தலைமை செயலாளர்களுக்கும் எழுத்துப்பூர்வமாக அறிவுறுத்தியது.
TMLD579	தில்லி தேசிய தலைமைப்பகுதி கல்வி இயக்குநரகம் அனைத்து நாளிதழ்கள் மற்றும் அதன் இணையதளத்தில் சேர்க்கைக்காக ரூ. 25/- செலுத்தி விண்ணப்பம் பெறவும், அதன்பின் நுழைவுத் தேர்வில் பங்கெடுக்கவும் அறிவித்திருந்தது. இந்த அறிவிப்பின் பின்னரே தேசிய குழந்தைகள் உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம் ஏப்ரல் 2010-ல், உரிய அரசாணையை பிறப்பிக்குமாறு அனைத்து மாநில தலைமை செயலாளர்களையும் கோரியது.
TMLD580	குழந்தைகளின் இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்விச் சட்டம் 2009-ன் விதிகளின்படி, பள்ளிச் சேர்க்கைக்கு எத்தகைய நுழைவுத் தேர்வு முறையும் நடைபெறக் கூடாது என்பதால், இந்த் அறிவிப்பு, இச்சட்ட விதிமுறைகளுக்கு எதிரானதாக கருதப்பட்டது.
TMLD581	இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்விச் சட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்படும் முறையைக் கண்காணிக்கும் அமைப்பாக உள்ள தேசிய குழந்தைகள் உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம், அறிவிப்பை உடனடியாகத் திரும்பப் பெறவும், சட்டத்தின் விதிமுறைகளுக்கு ஒத்துச் செயல்படவும் தில்லி தேசிய தலைமைப்பகுதி கல்வி இயக்குனரகத்தின் முதன்மைச் செயலருக்கு எழுத்துபூர்வமாக அறிவுறுத்தியுள்ளது. மேலும், இந்த அரசாணை தில்லி தலைநகரப் பகுதியில் உள்ள அனைத்துப் பள்ளிகளுக்கும் ஒரு வார காலத்திற்குள் பிறப்பிக்கப்பட்டு, சட்ட விதிமுறைகளுக்கு ஏற்ப செயல்பட தேவையான மாற்றங்களை பள்ளிகள் கொண்டு வர ஆவண செய்ய வேண்டும் என்றும் கோரியுள்ளது.
TMLD582	தில்லி கல்வி இயக்குநரகம் இந்த கோரிக்கைகளை செயல்படுத்தாதலால், ஜுன் 2010-ல் ஆணையத்தின் முன் அழைக்கப்பட்டு, ஜுலை 2010-க்குள் இலவசக் கட்டாயக் கல்விச் சட்டத்தின் அடிப்படையில் பள்ளிச் சேர்க்கைகளை மீண்டும் செய்யுமாறு கால அவகாசம் அளிக்கப்பட்டது.
TMLD583	மேலும், தில்லியைப் போன்று பிற மாநிலங்களிலும் சட்ட விதிமுறைகளை மீறப்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்ய, அரசாணையில் கீழ்க்கண்ட அம்சங்கள் குறிப்பிடப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்ற வலியுறுத்தலோடு மாநில தலைமை செயலாளர்களுக்கும் கடிதம் அனுப்பப்பட்டது.
TMLD584	இலவசக் கட்டாயக் கல்விச் சட்டத்தின் விதிகளின்படி குழந்தைகளின் சேர்க்கை நடைபெற வேண்டும். வகுத்துரைக்கப்பட்ட பிரிவு மற்றும் அரசு உதவி பெறாத தனியார் பள்ளிகளும், அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளைப் போன்றே, நலிவுற்ற பிரிவைச் சேர்ந்த குழந்தைகளுக்கு 25% இட ஒதுக்கீட்டை உத்தரவாதப்படுத்த வேண்டும்
TMLD585	மேலும், அரசு அங்கீகாரம் பெற்ற தனியார் பள்ளிகள் குறித்த அட்டவணை தயாரிக்கப்பட்டு, அருகாமைப் பகுதி குழந்தைகள் பள்ளிகளில் சேர்க்கை கோர முடியும் என்ற சேர்க்கைக்கான சட்டத்தின் விதிகள் குறித்த அரசாணை அனுப்பப்பட வேண்டும் என்றும், இது தொடர்பான மாநில அரசுகளின் சட்ட விதிகளும் வழிமுறைகளும் மிக விரைவில் வரையறுக்கப்பட வேண்டும் என்றும் அக்கடிதத்தில் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.
TMLD586	நவோதயா பள்ளிகள் “வகுத்துரைக்கப்பட்ட பிரிவை” சார்ந்ததாக இருப்பதால், இச்சட்டத்தில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளதா என்ற சந்தேகம் எழுப்பப்பட்டது. ஆனால், இச்சட்டத்தின் பிரிவு 13 விதிவிலக்குகள் இன்றி அனைத்துப் பள்ளிகளுக்கும் பொருந்தும் என்றும் தேசிய குழந்தைகள் உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம் தெளிவுபடுத்தியுள்ளது.
TMLD587	இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்விச் சட்டத்தின் பிரிவு 13-ன் இது தொடர்பான முக்கிய அம்சங்கள்: எந்தப் பள்ளியோ அல்லது தனிநபரோ, குழந்தையின் பள்ளிச் சேர்க்கையின் போது, அதன் பெற்றோர் அல்லது பாதுகாப்பாளரிடமிருந்து தலைக் கட்டணம் (capitation fee) வசூலிப்பதோ அல்லது முன் தேர்வு முறைக்கு உட்படுத்துதலோ கூடாது.
TMLD588	உட்பிரிவு (1) க்கு புறம்பாக, தலைக்கட்டணம் வாங்கும் பள்ளிகள் மற்றும் தனி நபர்களுக்கு வசூலிக்கப்பட்ட கட்டணத்தை விட பத்து மடங்கு வரை அபராதம் விதிக்கப்படும். குழந்தைகளை பள்ளியில் அனுமதிப்பதற்கான முன் தேர்வு முறைக்கு உட்படுத்தினால், முதல் தடவையாக மீறும் பொழுது ரூ 25,000/- வரையிலும், தொடர்ந்து மீறும் ஒவ்வொரு முறையும் ரூ 50,000/- வரையிலும் அபராதம் விதிக்கப்படும்.
TMLD589	ஆரம்பக் கல்வி பெறும் (வகுப்பு 1 முதல் 8 வரை) குழந்தைகளுக்கு, பள்ளிச் சேர்க்கையின்போது எந்தவொரு முன் தேர்வு முறைகளும் நட்த்தக்கூடாது என்ற இலவச மற்றும் கட்டாய கல்வி உரிமைச் சட்டத்தின் விதிகளை அனைத்துப் பள்ளிகளும் கடைப்பிடிக்க வேண்டும் என்று தேசிய குழந்தைகள் உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம் (NCPCR), நவோதயா பள்ளிகளின் ஆணையர் மற்றும் அனைத்து மாநில தலைமை செயலாளர்களுக்கும் எழுத்துப்பூர்வமான கடிதம் அனுப்பியுள்ளது.
TMLD590	தில்லியிலும், பிற மாநிலங்களிலும் நவோதயா பள்ளிகளில் பள்ளிச் சேர்க்கையின்போது குழந்தைகளுக்கு நுழைவுத்தேர்வுகள் நடத்தப்பட்டதாக கிடைத்த தகவலின் அடுத்து, இந்த நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது.
TMLD591	இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்விச் சட்டம் 2009, பிரிவு 13-ஐ மேற்கோள் காட்டி, எந்தப் பள்ளியோ அல்லது தனிநபரோ, குழந்தைகளின் பள்ளிச் சேர்க்கையின் போது, அதன் பெற்றோர் அல்லது பாதுகாப்பாளரிடமிருந்து தலைக் கட்டணம் வசூலிப்பதோ அல்லது முன் தேர்வு முறைக்கு உட்படுத்துதலோ கூடாது என்றும் உட்பிரிவு (1) க்கு புறம்பாக, தலைக்கட்டணம் வாங்கும் பள்ளிகள் மற்றும் தனி நபர்களுக்கு வசூலிக்கப்பட்ட கட்டணத்தை விட பத்து மடங்கு வரை அபராதம் விதிக்கப்படும் என்றும் அக்கடிதத்தில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
TMLD592	குழந்தைகளை பள்ளியில் அனுமதிப்பதற்கான முன் தேர்வு முறைக்கு உட்படுத்தினால், முதல் தடவையாக மீறும் பொழுது ரூ 25,000/- வரையிலும், தொடர்ந்து மீறும் ஒவ்வொரு முறையும் ரூ 50,000/- வரையிலும் அபராதம் விதிக்கப்படும்.
TMLD593	வகுத்துரைக்கப்பட்ட பிரிவு” அட்டவணயில் உள்ள நவோதயா பள்ளிகளுக்கும் இச்சட்டத்தின் பிரிவு 13 பொருந்தும் எனவும், சேர்க்கைக்கான முன் தேர்வுகள் நடத்துவது, அப்பிரிவை மீறுவதாகும் எனவும் தெளிவுபடுத்தியுள்ளது. தேசிய குழந்தைகள் உரிமைகள் பாதுகாப்பு ஆணையம் அனைத்து மாநில அரசுகளுக்கும் இது குறித்து அனத்து பள்ளிகளுக்கும் இச்சட்ட அம்சங்களை விளக்கி உரிய அரசாணை பிறப்பிக்குமாறும், விதிகளின்படி செயல்பட உரிய செயல்முறை மற்றும் நடைமுறை மாற்றங்களை ஒரு வார காலத்திற்குள் கொண்டுவரும்படியும் கோரியுள்ளது.
TMLD594	இந்திய நுகர்வோர் பாதுகாப்புச் சட்டம்: 1986 (தி கன்சியூமர் புரட்டக்சன் ஆக்ட், 1986) இந்தியாவில் வாழும் மக்களின் நுகர்வுத் தன்மையை பதுகாக்கும் பொருட்டு இந்திய அரசால் ஏற்படுத்தப்பெற்றச் சட்டமாகும். ஜூலை 1, 1987 முதல் இச்சட்டம் அமலுக்கு வந்தது.
TMLD595	இச்சட்டம் 1991 மற்றும் 1993 களில் திருத்தச் சட்டங்களாக வெளிவந்தன். நுகர்வோர் பாதுகாப்பை மேலும் வலுப்படுத்தும் விதமாகவும், அதன் செயற்பாடுகள், முக்கியத்துவங்கள் அதிகரிக்கப்பட்டு டிசம்பர், 2002 இல் புதிய திருத்தச்சட்டமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, மார்ச் 15, 2003 புதிய பரிமானங்களுடன் வெளியிடப்பட்டு அமலுக்கு வந்ததது.
TMLD596	இதன்படி வடிவமைக்கப்பட்ட விதிகள் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு விதிகள், 1987 என அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த விதிகள் மார்ச் 5, 2004[1] முதல் நாட்டுக்கு அறிமுகம் செய்யப்ப்ட்டது.
TMLD597	நுகர்வோரின் உரிமைகள்:கீழே காணப்படும் நுகர்வோரின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதற்காக இச்சட்டம் இயற்றப்பட்டது.
TMLD598	உயிருக்கும் உடைமைகளுக்கும் தீங்கு விளைவிக்ககூடிய பொருட்களை சந்தைப்படுத்துவதில் இருந்து பாதுகப்பு பெறும் உரிமை
TMLD599	நேர்மையற்ற வர்த்தக செயல்முறைகளில் இருந்து தங்களைப்பாதுகாத்துக் கொள்வதற்காக, சந்தையில் வழங்கப்படும் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளின் தரம், அளவு, தூய்மை, தரனிலை மற்றும் விலை பற்றிய அனைத்து விவரங்களையும் அறிந்துகொள்வதற்கான உரிமை.
TMLD600	பலவகைப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளை போட்டி விலைகளில் வாங்குவதற்கான வாய்ப்புகளைப் பெறுவதற்கான உரிமை
TMLD601	நுகர்வோரின் குறைகளைக் கேட்பத்ற்கும் அவர்க்ளின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்கவும் உத்தரவாதம் பெறும் உரிமை
TMLD602	நேர்மையற்ற வர்த்தகச் செயல்முறைகள் மற்றும் கட்டுப்படுத்தும் வர்த்தகச் செயல்முறைகள் போன்றவற்றைத் தடுத்து நிறுத்துவதற்கான உரிமை
TMLD603	நுகர்வோருக்கான விழிப்புணர்வினைப் பெறும் உரிமை,
TMLD604	முக்கிய கூறுகள்:இச்சட்டம் மைய அரசால் விலக்கு அளிக்கப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளைத் தவிர ஏனைய எல்லா பொருட்களுக்கும், சேவைகளுக்கும் இச்சட்டம் பொருந்தும்.
TMLD605	அனைத்துறையின் எதுவாயினும், தனியார் மற்றும் பொதுத் துறை மற்றும் கூட்டுறவு நிறுவனங்கள் அல்லது தனி நபர் இவை யாவரையும் கட்டுப் படுத்தும். இச்சட்டம் வகுத்துள்ளதின்படி இவர்கள் நட்டஈடு வழங்க அதே சமயத்தில் தடை செய்யவோ,தண்டணை வழங்கவோ வழி செய்கின்றது.
TMLD606	உடலுக்கும், உடமைக்கும் தீங்கு விளைகின்ற வகையில் வணிக நோக்கில் விறகப்படும் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளிடமிருந்து நுகர்வோர் தங்களை பாதுகாத்துக்கொள்ளும் உரிமை.
TMLD607	பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளின் தரம், எடை, வீரியம், கலப்படமற்ற, தரநிர்ணயம் மற்றும் விலை அறிந்து கொள்ளவும், நேர்மையற்ற வணிகத்தினரிடமிருந்து நுகர்வோர் தங்களை தற்காத்துக் கொள்ளும் உரிமை.
TMLD608	மலிவு அல்லது போட்டி விலைகளில் கிடைக்கும் பலதரப்பட்ட பொருட்கள் மற்றும் சேவைகள் குறித்த நம்பகத்தன்மையை நுகரவோருக்கு உறுதிபடுத்துதல் உரிமை.
TMLD609	மலிவான சலுகை விளம்பரங்கள் மற்றும் ஊடகங்களினால் இழுக்கப்பட்டு, அதன் பலனை வணிகத்தினர்கள் தங்களுக்கு சாதகமாக்கிக் கொண்டதை தெரிவிக்கும் உரிமை.
TMLD610	நேர்மையற்றை வணிகத் தொழிலினால் அல்லது மனச்சாட்சியற்ற சுரண்டல்களினால் ஏற்பட்ட பாதிப்பினால் நுகர்வோர் குறைதீர்க்கும் மையத்தை நாடுதல் உரிமை.
TMLD611	நுகர்வோர் பாதுகாப்பு சட்டத்தின் செயற்பரப்பு எல்லை:இந்த சட்டம் இந்தியாவில் உள்ள அனைத்து மாநிலங்களுக்கும் பொருந்தும். ஆனால் ஜம்மு - காஷ்மீர் மாநிலத்திற்கு மட்டும் இதிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD612	பொருட்கள் மற்றும் சேவைகள் ஆகியவற்றுக்கு மட்டுமே இந்தச் சட்டம் பொருந்தும். இந்திய அரசு அறிவிப்பில் குறிப்பிட்ட சில பொருள்களுக்கு இதிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD613	தனியார் துறை, பொதுத்துறை, கூட்டுறவுத்துறை போன்றவைகளுக்கும் இச்சட்டம் பொருந்தும்.
TMLD614	சட்டம் பொருந்தாத நிலைகள்:வாங்கிய பொருளை மறு விற்பனை செய்தல் அல்லது இலாபம் ஈட்ட வேண்டும் என்கிற நோக்கத்துக்கு வாங்கப்பட்ட பொருள்.
TMLD615	நுகர்வோர் தகராறு தீர்க்கும் முகமைகள்:நுகர்வோர் பாதுகாப்புச் சட்டம் 1986 பிரிவு 9ன் கீழ் இந்தியாவில் மூன்று நிலையிலான முகமைகள் செயல்படுகின்றன.
TMLD616	மாவட்டக் குழு கீழ்நிலையில் செயல்படுகிறது. இது மாவட்ட நுகர்வோர் குறைதீர் மன்றம் என அழைக்கப்படுகிறது. இம்மன்றத்தில் 20 இலட்சம் ரூபாய் வரையிலான நஷ்ட ஈடுக்கான வழக்குகள் மட்டும் இங்கு நடத்தப் பெறும்.
TMLD617	மாநிலக் குழு இடைநிலையில் செயல்படுகிறது. இது மாநில நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையம் என அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு 20 இலட்சத்திற்கு மேல் 100 இலட்சம் ரூபாய் வரையிலான நஷ்ட ஈடுக்கான வழக்குகள் மட்டும் இங்கு நடத்தப் பெறும்.
TMLD618	தேசியக் குழு உச்சநிலையில் செயல்படுகிறது. இது தேசிய நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையம் என அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு 100 இலட்சம் ரூபாய்க்கு அதிகமான நஷ்ட ஈடுக்கான வழக்குகள் இங்கு நடத்தப் பெறும்.
TMLD619	மாவட்ட நுகர்வோர் குறைதீர் மன்றத்தின் மேலான முறையீடுகள் மாநில நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையத்திலும், மாநில நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையத்தின் மேலான மேல் முறையீடுகள் தேசீய நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையத்திலும் செய்யப்பட வேண்டும்.
TMLD620	தேசிய நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையத்தின் உத்தரவுகளின் மேலான முறையீடுகள் இந்திய உச்சநீதி மன்றத்தில் செய்யப்பட வேண்டும்.
TMLD621	மாவட்ட நுகர்வோர் குறைதீர் மன்றம்:மாவட்டக் குறைதீர் மன்றத்தை இந்திய அரசின் முன் ஒப்புதலுடன் ஒவ்வொரு மாநில அரசும் மாவட்ட அளவில் இம்மன்றத்தை அமைத்திட வேண்டும்.
TMLD622	இம்மன்றத்தின் தலைவர் பதவிக்கு மாவட்ட நீதிபதி தகுதியுடையவர் தலைவராகவும், இரண்டு உறுப்பினர்களைக் கொண்டும் அமைக்கப்பட வேண்டும்.
TMLD623	இருவரில் ஒருவர் பெண் உறுப்பினராக இருக்க வேண்டும். பெண் உறுப்பினர் சமூக சேவையில் ஆர்வமுடையவராக இருக்க வேண்டும்.
TMLD624	மற்றொரு உறுப்பினர் சமூக சேவை, பொருளாதாரம், வணிகம், தொழில், சட்டம், கணக்கியல் போன்ற துறைகளில் போதுமான அறிவும் முன் அனுபவமும் இருக்க வேண்டும். ஆக இந்த மன்றத்தில் தலைவர் உட்பட மூன்று உறுப்பினர்கள் இருப்பர்.
TMLD625	இம்மன்றத்தில் மாவட்ட எல்லையிலான வழக்குகள் மற்றும் 20 இலட்சம் ரூபாய் வரையிலான நஷ்ட ஈடுக்கான வழக்குகள் நடத்தப் பெறுகின்றன.
TMLD626	மாநில நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையம்:மாநில நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையத்தை இந்திய அரசின் முன் ஒப்புதலுடன் ஒவ்வொரு மாநில அரசும் மாநிலத் தலைநகரில் அமைத்திட வேண்டும்.
TMLD627	இந்த ஆணையத்தின் தலைவர் பதவிக்கு மாநில அரசால் நியமிக்கப்பட்ட உயர்நீதி மன்றத்தின் நீதிபதி தலைவராகவும், இரண்டு உறுப்பினர்களைக் கொண்டும் அமைக்கப்பட வேண்டும். இருவரில் ஒருவர் பெண் உறுப்பினராக இருக்க வேண்டும்.
TMLD628	இரு உறுப்பினர்களும் சமூக சேவை, பொருளாதாரம், வணிகம், தொழில், சட்டம், கணக்கியல் போன்ற துறைகளில் போதுமான அறிவும் முன் அனுபவமும் இருக்க வேண்டும்.
TMLD629	ஆக இந்த மன்றத்தில் தலைவர் உட்பட மூன்று உறுப்பினர்கள் இருப்பர். இந்த ஆணையத்தில் மாநில எல்லையிலான 20 இலட்சத்திற்கு மேல் 100 இலட்சம் ரூபாய் வரையிலான நஷ்ட ஈடுக்கான வழக்குகள் மற்றும் மாவட்டக் குறைதீர் மன்றத்தின் ஆணையின் மேலான முறையீடுகள் நடத்தப் பெறுகின்றன.
TMLD630	தேசிய நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையம்:தேசிய நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையத்தை இந்திய அரசு, புதுதில்லியில் அமைத்துள்ளது. இந்த ஆணையத்தின் தலைவர் பதவிக்கு உச்சநீதி மன்றத்தின் நீதிபதி தலைவராகவும், நான்கு உறுப்பினர்களைக் கொண்டும் அமைக்கப்பட வேண்டும்.
TMLD631	உறுப்பினர்கள் நான்கு பேரும் சமூக சேவை, பொருளாதாரம், வணிகம், தொழில், சட்டம், கணக்கியல் போன்ற துறைகளில் போதுமான அறிவும் முன் அனுபவமும் இருக்க வேண்டும்.
TMLD632	ஆக இந்த மன்றத்தில் தலைவர் உட்பட ஐந்து உறுப்பினர்கள் இருப்பர். இந்த ஆணையத்தில் 100 இலட்சம் ரூபாய்க்கு அதிகமான நஷ்ட ஈடுக்கான வழக்குகள் மற்றும் மாநில நுகர்வோர் குறைதீர் ஆணையத்தின் ஆணையின் மேலான முறையீடுகள் நடத்தப் பெறுகின்றன.
TMLD633	விபச்சாரம் என்பது இந்தியாவின் எந்தச் சட்டத்திலும் குற்றம் என்று சொல்லப்படவில்லை. ஒரு ஆணும் பெண்ணும் தாங்களாகவே இசைந்து உறவு கொள்ளும் பட்சத்தில் எந்தவித குற்றமும் இல்லை.
TMLD634	ஆனால் சிறிது கவனம் தேவை. ஏனெனில் பெண்ணுக்கு பதினாறு வயதுக்கு குறைவான பட்சத்தில், பெண்ணின் இசைவு இருந்தாலும் அது பாலியல் பலாத்கார குற்றமாகும். சரி, விபச்சாரம் என்பது, 'ஒரு பெண் பணத்திற்காக அல்லது பொருட்களுக்காக உடலுறவுக்கு இசைவது' இதுவும் குற்றமல்ல.
TMLD635	ஆனால், ஆஸ்திரேலிய விவகாரம் இந்தியாவில் சாத்தியமல்ல. ஏனெனில் விபச்சார விடுதி நடத்துவது என்பது இங்கு குற்றமாகிறது. இந்திய குற்றவியல் சட்டம் (Indian Penal Code'1860) என்ற குற்றங்களையும் அவற்றிற்கான தண்டனைகளையும் வரையறுக்கும் ஒரு சட்டம் இருப்பது அனைவரும் அறிந்தது.
TMLD636	இந்தச் சட்டம் 1860ம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட சட்டமாதலால், அதன் பின் பெருகிப் பரவியுள்ள புதியவகை குற்றங்களுக்கு என தனிப்பட்ட சட்டங்கள் இயற்றப்படுதல் அவசியமாகிறது.
TMLD637	உதாரணமாக போதைப் பொருட்களின் வீச்சமும், பயங்கரவாத செயல்களும் அறியப்படாத காலம் அது. எனவேதான், செய்தித்தாள்களில் அடிபடும் ‘கமிஷனர் கருப்பன் புகழ் எண்டிபிஎஸ், தடா, பொடாவெல்லாம் இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தில் இல்லாமல் தனியாக புழங்குகிறது.
TMLD638	விபச்சாரமும் சமுகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு ஒரு வாழ்க்கை முறையாகவே பழங்காலத்தில் கருதப்பட்டது. வாழ்க்கை முறையாக மட்டுமேயிருந்த விபச்சாரம், பின்னாளில் பெரும் வியாபாரமாக, பல நாடுகளும் சம்பந்தப்பட்ட பெண்களுக்கு எதிரான மிகப்பெரிய சுரண்டலாக உருவெடுத்த காரணத்தால்ல் அதனை தடுக்கும் பொருட்டு அமெரிக்காவில் 1950ம் வருடம் ஒரு பன்னாட்டு மாநாடு நடைபெற்றது.
TMLD639	அந்த மநாட்டில் கையெழுத்திடப்பட்ட ஒப்புதலின் அடிப்படையில் இந்தியாவில் 1956ம் ஆண்டு இவ்வாறு பெண்களை விபச்சாரத்தில் ஈடுபடுத்தி சுரண்டுவதை (trafficking) தடுக்கும் எண்ணத்துடன் நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டம்தான் The Suppression of Immoral Traffic Act'1956.
TMLD640	எஸைடி சட்டம் என்று நீதிமன்றங்களில் அழைக்கப்படும் இந்தச் சட்டத்தில் விபச்சாரம் என்பது குற்றமல்ல. ஆனால் விபச்சார விடுதி நடத்துவது, அதற்கு உதவி செய்வது குற்றம். வீட்டினை தெரியாத நபர்களிடம் வாடகைக்கு விடுகையில் சிறிது கவனம் தேவை.
TMLD641	அதுவும் நல்ல வாடகையென ஆசை காட்டும் தரகரை நம்பி இங்கே வீட்டை வாடகைக்கு விட்டு வெளிநாட்டில் வசிப்பவர்களுக்கு இந்த ஆபத்துக்கு நிகழ வாய்ப்பு அதிகம்.
TMLD642	சரி, எது விபச்சார விடுதியாகிறது? எந்த ஒரு பகுதியும் விபச்சாரத்துக்கு பயன்படுத்தப்பட்டு அந்த விபச்சாரத்தின் பலன் வேறு நபருக்கோ அல்லது ஒன்றுக்கு மேலான விபச்சாரிகள் தங்களுக்கிடையே பலனடைந்தலோ அது விபச்சார விடுதியாகிறது.
TMLD643	புரிகிறதா? அதாவது ஒரு பெண் வேறு யாருடைய துணையுமின்றி தனியாக தங்கியிருந்து விபச்சாரத்தில் ஈடுபட்டால் அது விபச்சார விடுதியாகாது. அப்படி செய்வதில் குற்றமுமில்லை.
TMLD644	ஆனால் இரு பெண்கள் தங்கியிருந்து தங்களுடைய வருமானத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டால் அது குற்றமாகிறது. மேலும் ஒரு விபச்சாரியை அண்டி அவர் விபச்சாரம் மூலம் சம்பாதிக்கும் பணத்தில் வாழும் நபர், பதினெட்டு வயது நிரம்பியர் என்றால் அதுவே ஒரு குற்றமாகிறது. இதில் மகன், மகள் கூட அடக்கம்.
TMLD645	இதிலிருந்தே இந்தச் சட்டத்தின் நோக்கம் விபச்சாரத்தை தடுப்பதல்ல மறாக விபச்சாரம் செய்பவரைத் தவிர வேறு நபர்கள் பலனடைவதை தடுப்பதே என்பதை அறியலாம்.
TMLD646	எனவே நமது பத்திரிக்கைகள் 'விபச்சாரத் தடை சட்டம்' என்று குறிப்பிடுவதே தவறான பதமாகும். ஆங்கில பெயர் அப்படி அர்த்தம் கொள்ளவே கொள்ளாது.
TMLD647	எனவே இங்கு பணமளிக்கும் நபர் எந்தவித குற்றமும் செய்யவில்லை. எனவேதான் ஆணுக்கு தண்டனையில்லை. ஆனால் அவரும் ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் குற்றவாளியாக முடியும்.
TMLD648	அதாவது, விபச்சாரம் நடைபெற்ற இடம் கோவில், கல்விக்கூடம், விடுதி, மருத்துவச்சாலை போன்றவற்றிற்கு 200 மீட்டர் சுற்றளவுக்குள் இருக்கையில் இரண்டு நபர்களும் குற்றவாளியாகின்றனர்.
TMLD649	இதில் ஒரு வேடிக்கை. திரைப்படங்களில் வில்லன்களை கைது செய்வது வரைதான் காண்பிக்க முடியும். அவர்கள் செய்த குற்றங்களை நீதிமன்றத்தில் நிரூபிப்பது என்பது பெரிய தலைவலி! விபச்சாரம் நடந்ததற்கு சாட்சிக்கு என்ன செய்வது. காவலர்களே கஸ்டமர்களை ஏற்பாடு செய்ய வேண்டியதுதான்.
TMLD650	அப்படிப் போன கஸ்டமர் மீது ஒரு சென்னை நீதிபதி என்ன பொறாமையாலோ ஏகக் கடுப்பாகி, 'நீயும்தான்ன் தவறு செய்திருக்கிறாய். போ! சாட்சிக்கூண்டிலிருந்து குற்றவாளிக்கூண்டுக்கு' என்று விட்டார். பின்னர் மனிதர் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தை அணுகி வெளியே வரவேண்டியதாகிவிட்டது (1972 MadLW (Cri) 211).
TMLD651	காவலர் புலன் விசாரணையை கூர்ந்து கவனிப்பவர்களுக்கு இந்த 'போலி கஸ்டமர்க'ளே போலி என்பது புரியும். உண்மையான கஸ்டமர்களை சாட்சித் தேவைக்காக இப்படி போலியாக்குவது உண்டு.
TMLD652	இரண்டாவது உண்மையான கஸ்டமர்களை விட்டு....காவலர் கவனிப்பில் இருக்கும் நபர்களை போலிச்சாட்சியாக்குவதும் உண்டு.
TMLD653	விபச்சார விடுதியில் இப்படி ஆயிரம் பிரச்னைகள் இருக்க காவலர்கள் தினசரி எப்படி அநேகரை விபச்சார குற்றத்திற்காக நீதிமன்றம் கொண்டு வருகிறார்கள்? இருக்கவே இருக்கு இன்னும் ஒரு குற்றம். யாராவது பொது இடத்தில் ஒரு நபரை விபச்சாரத்திற்காக கண் ஜாடையில் அழைத்தால் கூட அது ஒரு குற்றம். கவனிக்கவும் இங்கும் கண் குற்றவாளியல்ல.
TMLD654	காவலர் யாராவது உங்களுக்கு நண்பராக இருக்கும் பட்சத்தில் அவர்கள் தினமும் எழுதிக் குவிக்கும் முதல் தகவல் அறிக்கையை (FIR) பாருங்கள். எல்லாவற்றிலும் ஒரே வாசகம்தான் இருக்கும், "நான் பஸ்ஸ¥க்காக நின்று கொண்டிருந்தேன்.
TMLD655	அப்போது பார்த்தால் அடையாளம் காட்டக் கூடிய பெண் என் அருகே வந்து, 'வருகிறாயா ஜாலியாக இருக்கலாம்' என்று அழைத்தாள். நான் உட்னே அங்கிருந்த காவலரிடம் புகார் செய்தேன்" இதற்கு மேல் வசனம் கண்டுபிடிக்க அவர்களது கற்பனை வளம் இடம் கொடுக்காது. அந்த "நான்" பெரும்பாலும் ஏற்கனவே பார்த்த காவலர்களின் கவனிப்பில் இருக்கும் நபர்கள்.
TMLD656	இது தவிர விபச்சார விடுதிகளில் விருப்பத்துக்கு மாறாக இருக்கும் பெண்கள், சிறுமிகள் (21 வயதுக்கு குறைவானவர்கள்) ஆகியோரை மீட்க தனி நடைமுறைகள் இருக்கின்றன. நீங்கள் யாருக்காவது உதவ விரும்பினால் சம்பந்தப்பட்ட மாஜிஸ்டிரேட்டிடம் ஒரு மனு கொடுங்கள் போதும்.
TMLD657	குற்றவியல் சட்டம் அல்லது காவல்துறை அல்லது நீதித்துறை என்றதுமே பலருடைய நினைவுக்கும் வருவது “கைது” சம்பவம்தான். பிரபலமானவர்களின் கைது சம்பவங்களை தொலைகாட்சியிலும், கற்பனையான கைது சம்பவங்களை திரைப்படங்களிலும் பார்க்கும் பலருக்கு கைது குறித்த ஒரு குழப்பமான புரிதலே இருக்கும்.
TMLD658	நடைமுறையில் ஒரு குற்றம் குறித்து காவல்துறை அதிகாரிக்கு தகவல் கிடைத்தவுடன், அந்த குற்றச்செயலில் பிணையில் விடத்தகாத குற்றத்தை ஒருவர் செய்திருப்பார் என்று நம்புவதற்கு உரிய முகாந்திரம் கிடைத்தவுடன் உடனே நடைபெறும் சம்பவம் “கைது”தான்.
TMLD659	குற்றம் தொடர்ந்து நடைபெறாமல் தடுப்பதற்காகவும், குற்றப்புலனாய்வும் – குற்றவிசாரணையும் நேர்மையாகவும் நடுநிலையாகவும் இடையூறு இன்றி நடப்பதற்காகவும், குற்றம் செய்திருப்பதாக நம்பப்படும் நபரை தடுத்து நிறுத்தி காவல்துறையின் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவருவதற்காக மேற்கொள்ளப்படும் நடவடிக்கையே “கைது” ஆகும்.
TMLD660	ஆனால் பல நேரங்களில் புகாரில் எதிரியாக குறிப்பிடப்படும் நபரை கைது செய்யாமல், அவரை தப்பிக்க விடுவதோ – அவரிடம் வேறொரு புகாரை எழுதி வாங்கிக்கொண்டு முதல் புகார்தாரரை கைது செய்வதோ இந்தியாவின் காவல் நிலையங்களில் மிகவும் நடக்கும் வழக்கமான நிகழ்வுகள்தான்.
TMLD661	கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட வேண்டிவர்கள் மிகவும் கவுரமாக நாட்டில் உலவுவதும், குற்றமற்ற பலர் பொய்யான காரணங்களுக்காக சிறையில் அடைக்கப்படுவதும் இந்தியாவில் மட்டுமல்ல, இந்தியா போன்ற மனித உரிமைகளில் குறைவான புரிதலைக் கொண்ட பல்வேறு நாடுகளிலும் மிக பரவலாக நடந்து வருகிறது.
TMLD662	இதை தீர்க்கதரிசனத்துடன் கணித்திருந்த இந்திய அரசியல் சட்ட வரைவுக்குழுவின் தலைவர் அம்பேத்கர், இந்திய அரசியல் சட்டத்திலேயே கைதுகள் குறித்தும் எழுதியுள்ளார்.
TMLD663	இந்திய அரசியல் சட்டத்தின் உறுப்பு 21ன் படி சட்டப்படி உருவாக்கப்பட்டுள்ள விசாரணை முறைப்படியன்றி, வேறெந்த விதமாகவும் ஒரு நபரின் தனிப்பட்ட சுதந்திரத்தையும் உயிரையும் பறிக்கக்கூடாது என்று திட்டவட்டமாக கூறியுள்ளார்.
TMLD664	இந்திய அரசியல் சட்டத்தின் உறுப்பு 22 (1) இன் படி, “கைது செய்து ஒரு நபரைக் காவலில் வைப்பதற்கு முன், அவர் எதற்காக கைது செய்யப்பட்டுள்ளார் என்பதற்கான காரணத்தை அவருக்கு தெரிவிக்க வேண்டும்.
TMLD665	மற்றும் கைது செய்யப்படும் நபரால் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் வழக்குரைஞரை கலந்தாலோசிக்கவும், அவரை தமது சட்டரீதியான தற்காப்பிற்கு பயன்படுத்துவதற்கும் உள்ள உரிமைகள் மறுப்பேதுமின்றி வழங்கப்படவேண்டும்”.
TMLD666	இந்திய அரசியல் சட்டத்தின் உறுப்பு 22 (2) இன் படி, “ஒரு நபரைக் கைது செய்து காவலில் வைக்கும்போது, அப்படி கைது செய்யப்பட்ட நபரை, கைது செய்யப்பட்ட 24 மணிநேரத்திற்குள் அருகே உள்ள ஒரு குற்றவியல் நடுவரிடம் முன்னிலைப்படுத்த வேண்டும்.
TMLD667	அந்த 24 மணி காலக்கெடுவில், கைது செய்யப்பட்ட இடத்திலிருந்து அந்த குற்றவியல் நடுவர் இருக்கும் இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்ல தேவைப்படும் பயண நேரத்தை சேர்க்கக்கூடாது.
TMLD668	எந்த ஒரு நபரையும், ஒரு குற்றவியல் நடுவரின் உத்தரவின்படி இல்லாமல், அந்த காலக்கெடுவுக்கு மேல் காவலில் வைத்திருக்கக்கூடாது”.
TMLD669	ஒரு நாட்டின் குடியரசுத்தலைவர், பிரதமர் உள்ளிட்ட உயர்பதவி வகிப்போரின் பணிகளையும், நாடாளுமன்றம் உள்ளிட்ட அரசு அமைப்புகளின் பணிகளையும் வரையறை செய்யும் அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தில், தனி நபரின் கைதுக்கு எதிரான பாதுகாப்புகள் குறித்த மேற்கண்ட செய்திகளை சாதாரணமாக எதிர்பார்க்க முடியாது.
TMLD670	ஆனால் இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் இதுபோன்ற சாதாரண அம்சங்களும் இடம் பெற்றுள்ளது ஒரு சுவையான அம்சமாகும்.
TMLD671	இந்திய காவல்துறையின் இன்றைய அவல நிலையை அண்ணல் அம்பேத்கர் அன்றே உணர்ந்து மிகுந்த தீர்க்க தரிசனத்துடன், குடிமகனின் உரிமைகள் குறித்த அம்சங்களை அரசியல் அமைப்பில் இணைத்தது, அவர் இந்திய மக்கள் மீது கொண்ட கரினத்தையும், காவலர்கள் மீது கொண்ட தொலைநோக்குப் பார்வையையும் குறிக்கிறது.
TMLD672	எனவே ஒரு குற்றச் செயலில் பாதிக்கப்பட்ட நபரோ, குற்றச்செயலை செய்துவிட்டு கைதை எதிர்பார்த்திருக்கும் நபரோ – யாராக இருந்தாலும் கைது சம்பவத்தின் சட்டக்கூறுகள் குறித்து குறைந்த பட்ச புரிதலையாவது பெற்றிருப்பது நல்லது.
TMLD673	இதன் மூலம் சட்டவிரோத கைதுகளை குறைப்பதுடன், சட்டரீதியாக கைது செய்யப்பட வேண்டியவர்கள் தப்பிப்பதையும் தவிர்க்க முடியும்,
TMLD674	சட்டரீதியான கைதுகளும், சட்ட விரோத கைதுகளும்:இந்தியாவின் குற்றவியல் நீதிமன்றங்களும், காவல்துறை உள்ளிட்ட சட்ட அமலாக்க அமைப்புகளும் அவற்றிற்கு விதிக்கப்பட்ட சட்ட நெறிமுறைகளின்படியே செயல்பட வேண்டும்
TMLD675	என்றாலும், பலநேரங்களில் சட்டத்தின் கண்களில் மண்ணைத்தூவிவிட்டு சட்டத்திற்கு முரணாக செயல்படுவதில் காவல்துறையும், அரசு வழக்கறிஞர்களும் முனைப்பு காட்டுகின்றனர்.
TMLD676	எந்த ஒரு கைது சம்பவமும் பல்வேறு சட்ட அம்சங்களின் நிபந்தனைக்கு உட்பட்டே செய்யப்படவேண்டும். இவ்வாறு சட்டத்திற்கு உட்பட்டு நடைபெறும் கைது சம்பவங்களைவிட சட்ட அம்சங்களை புறந்தள்ளி தனிமனித விருப்பு – வெறுப்புகளால் உருவாகும் சட்ட விரோத கைது சம்பவங்களே இந்தியாவில் அதிகம்.
TMLD677	சட்ட ரீதியான கைதுகளை உரிய முறையில் கண்காணிக்க வேண்டியதும், சட்ட விரோத கைதுகள் குறித்து தெரிய வரும்போது அதுகுறித்து உறுதியாக நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டிய பொறுப்பு குற்றவியல் நீதிமன்றங்களிடமே உள்ளது.
TMLD678	ஆனால் பணிச்சுமை உள்ளிட்ட பல்வேறு காரணங்களால் பெரும்பாலான குற்றவியல் நீதிமன்றங்கள் இதுபோன்ற அம்சங்களை பரிசீலிப்பதே இல்லை.
TMLD679	சட்டவிரோத கைதுகளால் பாதிக்கப்படும் நபர்களில் வசதி மிக்கவர்கள், உயர்நீதிமன்றத்தை அணுகும்போது மட்டுமே அவர்களுக்கான தீர்வுகள் கிடைக்கின்றன.
TMLD680	இதற்கான வழிவகைகளை அறிந்து கொள்ளும் முன் சட்டரீதியான கைது குறித்து புரிந்து கொள்வோம்.
TMLD681	கைது நடைமுறைகள்:கைது நடவடிக்கைக்கான நடைமுறைகளை குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் நிர்ணயம் செய்கிறது.
TMLD682	இந்த சட்டத்தின் பிரிவு 46(1)ன் படி, “உரிய அதிகாரி ஒருவர், கைது செய்யப்பட வேண்டிய நபரிடம், அவரை கைது செய்வதற்கான காரணத்தை தெரிவித்தவுடன், கைது செய்யப்படுவதற்கு உடன்படுவதை வெளிப்படையாக தெரிவித்தல் வேண்டும்.
TMLD683	அவ்வாறு இல்லாமல் கைது செய்யப்படவேண்டிய நபர், கைது செய்யப்படுவதற்கு உடன்படாதபோது அவருடைய உடலை நேரடியாக தொட்டு கைது செய்யலாம்.
TMLD684	மேலும் கைது செய்யப்பட்ட நபர் தப்பித்து சென்றுவிடாத வகையில் காவலில் வைக்கலாம்”.
TMLD685	குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவு 46(2)ன் படி, “கைது செய்யப்பட வேண்டிய நபர், கைது முயற்சியை வன்மையாக தடுத்தாலோ, அல்லது தாம் கைது செய்யப்படுவதிலிருந்து தந்திரமாக தப்பிக்க முயற்சி செய்தாலோ, கைது செய்யும் அதிகாரம் படைத்த அதிகாரி கைது நடவடிக்கைக்கு தேவையான வழிமுறைகளை கையாளலாம்”.
TMLD686	அதாவது தப்பியோட முயற்சிக்கும் நபரை தடுத்து நிறுத்தவும், தம் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் கொண்டுவரவும் தேவையான அளவிற்கு கைது செய்யப்படவேண்டிய நபரை தாக்கியும் தடுத்து நிறுத்தலாம்
TMLD687	கு.ந.சட்டம் பிரிவு 46(3)ன் படி, “கைது செய்யப்பட வேண்டிய நபர், மரண தண்டனையோ அல்லது ஆயுள் தண்டனையோ பெறத்தக்க அளவில் ஒரு குற்றத்தை செய்ததாக குற்றம் சாட்டப்படாத நிலையில், அவரை தடுத்து நிறுத்தும் முயற்சியில் அவருக்கு மரணத்தை விளைவிப்பதற்கான உரிமை வழங்கப்படவில்லை.
TMLD688	அதாவது, கைது செய்யப்படவேண்டிய நபர் மரண தண்டனையோ அல்லது ஆயுள் தண்டனையோ பெறத்தக்க அளவில் ஒரு குற்றத்தை செய்ததாக சந்தேகிப்படும் நிலையில், அவர் தப்பியோட முயற்சித்தாலோ – கைதை தவிர்க்க முயற்சித்தாலோ அதை தடுப்பதற்காக முயற்சிக்கும் அதிகாரி தேவையெனில், கைது செய்யப்பட வேண்டிய நபருக்கு மரணம் ஏற்படுத்தும் வகையிலும் நடவடிக்கையை மேற்கொள்ளலாம்.
TMLD689	கு.ந.சட்டம் பிரிவு 46(4)ன் படி, “ பொதுவாக பெண்களை கைது செய்ய நேரிட்டால் சூரியன் உதித்த பின்னரும், சூரியன் அஸ்தமிக்கும் நேரத்திற்கு முன்னதாகவும் மட்டுமே கைது செய்ய வேண்டும்”.
TMLD690	பெண்களை கைது செய்யும்போது பெண் அதிகாரிகளைக் கொண்டே கைது செய்ய வேண்டும். எனினும் பெண் காவல்துறை அதிகாரி இல்லாத நிலையில், அவசியம் என்றால் ஆண் அதிகாரியும் கைது செய்யலாம்.
TMLD691	பொதுவாக ஒரு காவல்துறை அதிகாரி, ஒரு குறிப்பிட்ட நபரை கைது செய்ய முனைந்தால் அவருடைய உத்தரவுக்கு பணிந்து கைது நடவடிக்கைக்கு ஒத்துழைப்பு கொடுக்கும் விதத்தில் சரண் அடைவதையே சட்டம் வலியுறுத்துகிறது.
TMLD692	ஒரு நபரை கைது செய்யும் காவல்துறை அதிகாரியோ அல்லது அதற்கான அதிகாரம் பெற்ற நபரோ, கைது செய்யப்படும் நபரின் பாதுகாப்பிற்கும், பிற அம்சங்களுக்கும் பொறுப்பேற்கிறார்.
TMLD693	மேலும் கைது சம்பவம் நடந்த உடன் அது குறித்து உயர் அதிகாரிகளுக்கு தகவல் அளித்தல் உட்பட பல்வேறு செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ள வேண்டிய அவசியம் இருக்கிறது.
TMLD694	இதேபோல கைது செய்யப்படும் நபருக்கும் சட்டரீதியான பல பாதுகாப்பு அம்சங்கள் இருக்கின்றன.
TMLD695	கைது நடவடிக்கை சட்டரீதியாக இருப்பதை உறுதி செய்யவும், சட்ட விரோத கைது சம்பவங்களை தடுப்பதற்காகவும் பல்வேறு சட்டப்பாதுகாப்புகளை சட்டங்களும், உச்சநீதிமன்றமும் ஏற்படுத்தியுள்ளன.
TMLD696	ஒரு சாதாரணக் குடிமகன் நியாயமான ஒரு காரணத்திற்காக காவல்நிலையத்தில் புகார் செய்து நடவடிக்கை மேற்கொள்வது என்பது, சந்திரனுக்கு பயணம் செய்வதைப் போன்ற சவாலான அம்சம்தான்.
TMLD697	ஏனெனில் ஒரு குற்றவியல் சம்பவம் குறித்து விசாரணை நடத்தும் அதிகாரம் காவல்துறையிடமே ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD698	காவல்துறையில் நிலவும் மிகக்குறைந்த மனிதவளம் உள்ளிட்ட வசதிக்குறைவுகளை யாரும் மறுக்க முடியாது. எனவே காவல்துறையில் பணியாற்றும் பெரும்பாலான அதிகாரிகளும், அலுவலர்களும் நேரம் – காலம் பார்க்காமல் பணியாற்றுவதும் உண்மைதான்.
TMLD699	காவல்துறைக்கான பல அத்தியாவசிய தேவைகள் உரிய முறையில் பூர்த்தி செய்யப்படுவதில்லை என்பதும் ஏற்கத்தகுந்த வாதம்தான்.
TMLD700	எனினும், இதற்காக சாமானிய மனிதனை, காவல்துறையினர் புறக்கணிப்பதையும் அங்கீகரிக்க முடியாது.
TMLD701	நடைமுறையில் காவல்நிலையத்திற்கு வரும் எந்த ஒரு புகாரையும் விசாரணைக்கு ஏற்காமல் தட்டிக்கழிப்பதற்கான காரணத்தை தேடுவதிலேயே ஒரு காவல்துறையின் அதிகாரியின் மூளை முதன்மையாக செயல்படுகிறது.
TMLD702	சமூகத்தில் செல்வாக்கு மிக்கவர்களால் தரப்படும் புகாரையோ, செல்வாக்கு மிக்கவர்களின் பரிந்துரையுடன் வருபவர்களின் புகார்களை விசாரிப்பதில் காட்டப்படும் முனைப்பு, சாமானிய மக்களின் புகார்களை விசாரிப்பதில் காட்டப்படுவதில்லை என்பதை காவல்துறையினரே ஒப்புக்கொள்வர்.
TMLD703	செல்வாக்கு மிக்கவர்களால் அனுப்பப்படும் புகார்களை புறக்கணித்தால், காவல்துறையினருக்கு விரும்பத்தகாத விளைவுகள் ஏற்படலாம்.
TMLD704	அவ்வாறில்லாத நிலையில் காவல்துறை அதிகாரிகளுக்கு தனிப்பட்ட ஆதாயம் இல்லாத நிலையில் அந்தப் புகார்கள் கவனிக்கப்படுவதில்லை.
TMLD705	இந்தச்சூழலில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், தங்கள் நியாயமான புகார்கள் மீது தேவையான நடவடிக்கை மேற்கொள்வதற்கு குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் வழிகாட்டுகிறது.
TMLD706	இச்சட்டத்தின் அத்தியாயம் 15இல் உள்ள பிரிவு 200 இதுகுறித்து விளக்குகிறது.
TMLD707	இந்த சட்டப்பிரிவின் கீழ், ஒரு குற்ற சம்பவத்தில் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு நபர் நேரடியாக குற்றவியல் நடுவரை அணுகலாம்.
TMLD708	இவ்வாறு பெறப்படும் ஒரு புகாரை விசாரிப்பதற்கு குற்றவியல் நடுவருக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD709	இவ்வாறான முதல் புகாரை பெறும் குற்றவியல் நடுவர், புகார் தருபவரையும், அவரது சாட்சிகளையும் விசாரித்து அவர்களது வாக்குமூலங்களை பதிவு செய்யலாம்.
TMLD710	இவ்வாறு பெறப்படும் புகாரை விசாரிக்கும் குற்றவியல் நடுவர், புகாரில் உண்மையும் – குற்றம் சாட்டப்பட்ட நபரை கைது செய்வதற்கான முகாந்திரமும் இருப்பதாக திருப்தி அடைந்தால் அப்பகுதிக்குரிய காவல்துறை அதிகாரிகளிடம், குற்றம் சாட்டப்பட்ட நபரை கைது செய்து நடவடிக்கை எடுப்பதற்கு உத்தரவிடலாம்.
TMLD711	இதற்கான அதிகாரம் குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவு 156 (3)ன் படி குற்றவியல் நடுவருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD712	ஆனால் நடைமுறையில் இது போன்ற நிகழ்வுகள் மிகவும் அரிதாகவே நடைபெறுகிறது. ஏனென்றால் குற்றவியல் நீதிமன்றங்களில் தேங்கியிருக்கும் ஏராளமான வழக்குகளோடு, இதுபோன்று பாதிக்கப்பட்டவர்களால் நேரடியாக வழங்கப்படும் புகார்கள் கூடுதல் பணிச்சுமை என்பதால் நீதிமன்றங்கள் இதுமாதிரியான மனுக்களை பரிவுடன் அணுகுவதில்லை.
TMLD713	மேலும் புகாரில் கூறப்படும் குற்றச்செயலை நிரூபிக்கும் பொறுப்பு பாதிக்கப்பட்டவரிடமே விடப்படுவதும் உண்டு.
TMLD714	குற்றப்புலனாய்வில் அறிவோ, அனுபவமோ இல்லாத சாமானியர்களிடம் குற்றத்தை நிரூபிக்கும் பொறுப்பை ஒப்படைப்பது என்பது நடைமுறையில் சாத்தியமில்லாதது என்பதை புரிந்து கொள்ள சிறப்புத் திறமைகள் தேவையில்லை.
TMLD715	ஆனால் சில நேரங்களில் இதுபோன்ற உத்தரவுகளை நீதிமன்றம் பிறப்பிப்பதையும் மறுக்கமுடியாது.
TMLD716	இதற்கு மாற்றாக குற்ற நிகழ்வுகளில் உயர்நீதிமன்றத்தை அணுகுவது பல நேரங்களில் பலன் அளிப்பதாக உள்ளது.
TMLD717	குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டத்தின் பிரிவு 482, உயர் நீதிமன்றத்தின் உயர் அதிகாரங்கள் குறித்து விளக்குகிறது.
TMLD718	இந்த சட்டப்பிரிவின் அடிப்படையில் கீழ்நிலையில் உள்ள குற்றவியல் நீதிமன்றங்களுக்கும், காவல்துறைக்கும் உரிய அனைத்து உத்தரவுகளையும் பிறப்பிக்கும் அதிகாரம் உயர்நீதிமன்றத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD719	இந்த அதிகாரத்தின்கீழ், நியாயமான காரணங்களுக்காக புகாரை பதிவு செய்து நடவடிக்கை மேற்கொள்ளுமாறு காவல்துறைக்கும், இந்த சம்பவம் குறித்து வழக்குப் பதிவு செய்து விசாரணை நடத்துமாறு குற்றவியல் விசாரணை நீதிமன்றங்களுக்கும் உத்தரவிடும் அதிகாரம் உயர்நீதிமன்றத்திற்கு உள்ளது.
TMLD720	ஒரு குற்ற சம்பவம் குறித்து, காவல்துறையினரிடம் புகார் அளிக்கும்போது, காவல்துறையினர் அந்தப்புகார் மீது நடவடிக்கை எடுப்பார்களா என்பதை புரிந்து கொள்வதில் பெரிய சிரமங்கள் இருக்காது.
TMLD721	புகார் கொடுக்க வருபவரையே மிரட்டுவதும், அச்சுறுத்துவதும் ஏறக்குறைய அனைத்து காவல் நிலையங்களிலும் நடைபெறும் வழக்கமான நடைமுறையே.
TMLD722	சில காவல்நிலையங்களில், யார் மீது புகார் கூறப்படுகிறதோ – அவரையே தொடர்பு கொண்டு, அவரிடம் முதல் புகாரைதாரர் மீது வேறுபுகாரை பெற்று அதை முதல் புகாராக பதிவு செய்வதும் வழக்கத்தில் உள்ளது.
TMLD723	இத்தகைய சிக்கல்களை தவிர்ப்பதற்கு குற்றவியல் சட்டத்தில் அனுபவமும், நேர்மையும் கொண்ட ஒரு வழக்குரைஞர் உதவியுடன் புகார்களை அளிப்பது நல்லது. இந்தப்புகார் மீது உரிய நடவடிக்கை மேற்கொள்வதற்கு காவல்துறையினர் முனைப்பு காட்டாத நிலையில், அந்தப் புகாரின் நகல் ஒன்றை ஒப்புதல் அட்டையுடன் கூடிய பதிவு அஞ்சல் மூலம், குறிப்பிட்ட காவல் நிலையத்திற்கு அனுப்பலாம்.
TMLD724	மேலும் புகாரின் நகல்களை, தொலைநகல் மூலம் காவல்துறை ஆணையர் போன்ற உயர் அதிகாரிகளுக்கும் அனுப்பலாம். இதன் மூலம் காவல்துறையினர், குறிப்பிட்ட புகார் குறித்து விசாரணை நடத்துவதற்கான அழுத்தத்தை அளிக்கலாம்.
TMLD725	குறிப்பிட்ட புகார் சமூகத்திற்கு எதிரான குற்றச்செயல் குறித்ததாக இருந்தால், அந்தப் புகார் குறித்து அப்பகுதியில் இருக்கும் செய்தியாளர்களை தொடர்பு செய்தி வெளிவரச்செய்வதும், அந்தப் புகார் மீது விசாரணை நடத்துவதற்கு அழுத்தம் கொடுப்பதாக அமையும்.
TMLD726	இவ்வாறு எத்தகைய அழுத்தம் கொடுத்தாலும் அதற்கெல்லாம் கலங்காது, அந்தப்புகாரை உரிய முறையில் விசாரிக்காமல் தள்ளிவிட முயற்சிக்கும் அதிகாரிகளுக்கும் நம் நாட்டில் பஞ்சமில்லை.
TMLD727	இத்தகைய சூழ்நிலையில், புகார்தாரர் நீதிமன்ற விசாரணையில் பங்கேற்கவும் சட்டம் வழிகாட்டுகிறது.
TMLD728	குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டத்தின் பிரிவு 301 (2), புகார்தாரரின் தரப்பில் அரசு வழக்கறிஞருக்கு துணையாக, அரசு வழக்கறிஞர் அல்லாத ஒரு வழக்கறிஞர் செயல்படுவதற்கு அனுமதி அளிக்கிறது. குறிப்பிட்ட குற்றப்புலனாய்வு ஆவணங்களையும் புகார்தாரர் பெறமுடியும்.
TMLD729	இதற்கு கிரிமினல் ரூல்ஸ் ஆஃப் பிராக்டிஸ் வழி வகுக்கிறது. இதன் மூலம் ஆவணங்களைப் பெறும் புகார்தாரரின் வழக்கறிஞர், சாட்சிகள் மற்றும் சான்றாதாரங்கள் ஆய்வு முடிந்தபின்னர், அரசு வழக்கறிஞர் பரிசீலிக்கத் தவறிய அம்சங்கள் ஏதேனும் இருந்தால் அதனை எழுத்து மூலமாக வடித்து குறிப்பிட்ட நீதிமன்றத்தில் சமர்ப்பிக்கலாம்.
TMLD730	இவ்வாறு குற்றவியல் வழக்கில் புகார்தாரர் சார்பில் தனி வழக்கறிஞரை அனுமதிப்பதற்கு உயர்நீதிமன்றத்தை அணுகுவது நல்லது.
TMLD731	இந்த முயற்சிகள் பலன் அளிக்காத நிலையிலும், காவல்துறை நடத்தும் விசாரணை அல்லது வழக்கின் போக்கு குற்றம் சாட்டப்பட்டவருக்கு ஆதரவளிப்பதாக நம்புவதற்கு இடம் அளிக்கும் நிலையிலும்கூட புகார்தாரர் அதில் தலையிடலாம்.
TMLD732	காவல்துறை நியாயமாக நடக்கவில்லை என்பதை நீதிமன்றம் ஏற்கும் வகையில் நிரூபித்தால், அந்த வழக்கின் விசாரணையேயோ, வழக்கையோ உள்ளூர் காவல்துறை அல்லாத வேறு புலனாய்வு அமைப்புகள் நடத்த உத்தரவிட வேண்டி உயர்நீதிமன்றத்தை அணுக சட்டம் இடம் அளிக்கிறது. குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டத்தின் பிரிவு 482, உயர்நீதிமன்றத்திற்கு அளிக்கும் அதிகாரத்தினஅ அடிப்படையில் இத்தகைய வழக்குகளை உயர்நீதிமன்றம் விசாரிக்கும்.
TMLD733	அப்போது இந்த புகார் அல்லது வழக்கு, சிபிசிஐடி எனப்படும் மத்திய குற்றப்புலனாய்வுத் துறைக்கோ அல்லது சிபிஐ எனப்படும் மத்திய புலனாய்வு அமைப்புக்கோ மாற்றப்படும் வாய்ப்புகள் உள்ளன. அவ்வாறு புகார் மீதான விசாரணையோ, வழக்கோ வேறு புலனாய்வு அமைப்புகளுக்கு மாற்றப்படும்போது, புகார்தாரர் உரிய புலனாய்வு அதிகாரிகளை அணுகி, தங்கள் ஐயப்பாடுகளை எடுத்துரைக்க முடியும்.
TMLD734	இவை அனைத்திற்கும் தேவை, புகார் அளிக்கும் நிலையிலும் அதைத் தொடர்ந்த நிலையிலும் குற்றவியல் சட்டத்தில் அனுபவமும், நேர்மையும் கொண்ட வழக்குரைஞரின் உதவியே!
TMLD735	ஒரு புகார் காவல்துறையின் கவனத்தை கவர்ந்து சட்டரீதியான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டால் அடுத்த நடவடிக்கை கைது செய்வதாகவே அமையும். மிகச்சில நேரங்களில் குற்றவாளிகளும், மிகப்பல நேரங்களில் குற்றத்திற்கு எந்த தொடர்பும் இல்லாத நபர்களும் கைது செய்யப்படுவர்.
TMLD736	சில அரிதான நேரங்களில் நாம் மேலே பார்த்ததுபோல புகார் தரும் நபர் மீதே வேறு புகார் பதிவு செய்யப்பட்டு கைது செய்யப்படுவதும் உண்டு.
TMLD737	எப்படிப் பார்த்தாலும் குற்றவியல் சட்டத்தின் அடிப்படை நடவடிக்கையாக “கைது” இருக்கிறது.
TMLD738	புதுதில்லி, ஜன. 16: குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் நாட்டில் முறையாக செயல்படுத்தப்படுவதில்லை என உச்சநீதிமன்றம் அதிருப்தி வெளியிட்டுள்ளது.
TMLD739	கற்பழிப்பு, கடத்தல் புகாரில் சிக்கிய ஒருவரை போதிய கவனம் செலுத்தாமல் விடுவித்து, அலாகாபாத் உயர்நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியதாக வெதும்பி இந்த கருத்தை உச்சநீதிமன்றம் வெளியிட்டுள்ளது.
TMLD740	நீதிபதிகள் அப்டாப் ஆலம், ஆர்.எம்.லோதா ஆகியோர் அடங்கிய பெஞ்ச் இது தொடர்பாக கூறியதாவது: எந்த அளவுக்கு முக்கியத்துவம் தரப்படவேண்டுமோ அந்த அளவுக்கு இல்லாமல், மிகவும் மேம்போக்காக குற்றவியல் நடைமுறைச்சட்டம் நாட்டில் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. குற்றவியல் நடைமுறைச்சட்டம் அமல்படுத்தப்படுவதன் மூலமாகவே சட்டத்தின் ஆட்சிக்கு உத்தரவாதம் கிடைக்கும்
TMLD741	அரசுக்கு எதிரான வழக்குகள், ஊழல், வரதட்சிணை சாவு, வீடுகளில் பெண்கள் துன்புறுத்தப்படுவது, பாலியல் வன்முறைகள், நிதி மோசடி போன்ற வழக்குகளை விரைவு நீதிமன்றங்கள் மூலமாக விசாரித்து குறித்த காலவரையறைக்குள் தீர்வு காணவேண்டும். குறிப்பாக 3 ஆண்டுக்குள் இந்த வழக்குகளை முடித்துவிடவேண்டும்.
TMLD742	கற்பழிப்பு, கடத்தல் புகாரில் சிக்கிய ஒருவரை அலாகாபாத் உயர்நீதிமன்றம், விசாரணை நீதிமன்றத்தின் உத்தரவை புறந்தள்ளி, விடுவித்துள்ளது. இந்த தீர்ப்பு மிகவும் கவனக்குறைவானதேயாகும். ஊகத்தை வைத்து எதிரி விடுவிக்கப்பட்டுள்ளார்.
TMLD743	தெளிவாக சிந்தித்து இந்த தீர்ப்பு தரப்படவில்லை என்றே இந்த நீதிமன்றம் கருதுகிறது. இது போன்ற குறைபாடுகள் தான் குற்றவியல் நடைமுறைச்சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு குறுக்கீடாக உள்ளன.
TMLD744	இந்த குற்றம் குறைகளை போக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படவேண்டும். குற்றவியல் நடைமுறை சார்ந்த வழக்கு விசாரணைகள் இழுத்தடிக்கப்படுகின்றன. இவற்றையெல்லாம் உடனக்குடன் சரி செய்தாகவேண்டும்.
TMLD745	இந்த வழக்குகளில் அரசு தரப்பு சாட்சியங்கள் ஆஜராவதும் கால தாமதம் ஆகிறது, குறித்த காலத்தில் அவர்கள் ஆஜராவதில்லை. விடியோ கான்பரன்ஸ் மூலமாக சாட்சிகளிடம் விசாரணை நடத்துவதற்கான வசதிகளும் இருப்பதில்லை.
TMLD746	அரசு தரப்பு வழக்கறிஞர்கள் ஒரு வரம்புக்குள் தமது செயல்பாட்டை நிறுத்திக்கொள்ளவேண்டியுள்ளது. எதிரி தரப்பு வழக்கறிஞர்கள் தாமாகவே ஆஜராவதில்லை.
TMLD747	அவர்கள் வேறு என்னென்ன வழக்குகளில் தொடர்பு கொண்டுள்ளனர் என்பதை நீதிமன்றங்களுக்கு அவ்வப்போது தெரிவிக்கப்படவேண்டும் என்று நீதிபதிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.
TMLD748	இந்த பிரச்னைகளுக்கு தீர்வுகாண குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டத்தில் திருத்தம் கொண்டுவரவேண்டும். நீதித்துறை செயல்பாடு மேம்பட காவல்துறை சீர்திருத்தமும் அவசியம்
TMLD749	ஆனால் இது தொடர்பாக உச்ச நீதிமன்றம் 2006 செப்டம்பரில் யோசனைகள் தெரிவித்தும், எந்த நடவடிக்கையும் அரசு தரப்பில் எடுக்கப்படவில்லை என்பது வேதனையைத்தான் தருகிறது.
TMLD750	வழக்கு விசாரணை நடத்தும் அதிகாரிகளும் போதிய தொழில்நிபுணத்துவம் உடையவர்களாக இருப்பதில்லை, போதிய நவீன கருவிகளும் அவர்களுக்கு வழங்கப்படுவதில். பொதுவாக அரசியல் தலையீடு காரணமாக விசாரணை தடம்மாறுகிறது என்று நீதிபதிகள் தமது தீர்ப்பில் தெரிவித்துள்ளனர்.
TMLD751	17 வயது சிறுமியை கடத்தியதான வழக்கில் சோட்டோலால் என்பவருக்கு விசாரணை நீதிமன்றம் வழங்கிய 7 ஆண்டு சிறைத்தண்டன ரத்து செய்யப்படுவதாக அலாகாபாத் உயர்நீதிமன்றம் பிறப்பித்திருந்த உத்தரவையும் உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள் ரத்து செய்தனர்.
TMLD752	1989ம் ஆண்டு செப்டம்பர் 19ம் தேதி ஹர்தோய் பகுதியைச் சேர்ந்த சோட்டேலால், 17 வயது சிறுமையை கடத்தியுள்ளார். அந்த பெண்ணை தனி இடத்தில் சிறைப்பிடித்து தனது இரு நண்பர்களுடன் சேர்ந்து கூட்டாக அவர்கள் பாலியல் பலாத்காரம் செய்துள்ளனர்,
TMLD753	இது பற்றி தெரியவந்த அந்த பெண்ணின் அண்ணன், கடத்தல்காரர்களின் உறவினர்கள் மூலமாக விடுவிக்க முயன்றுள்ளார். 9 நாளாக முயன்றும் முடியாமல் போகவே இதுபற்றி அந்த பெண்ணின் அண்ணன் போலீஸýக்கு தெரிவித்தார். அக்டோபர் 13ம் தேதி அந்த பெண்ணை கண்டுபிடித்த போலீஸôர் எதிரிகள் 3 பேரையும் கைதுசெய்தனர்.
TMLD754	விசாரணையின்போது ஒரு எதிரி இறந்தார். மற்றொருவர் விடுவிக்கப்பட்டார். இருப்பினும் அரசு தரப்பு சாட்சியங்களின் பலனாக சோட்டாலாலுக்கு விசாரணை நீதிமன்றம் 7 ஆண்டு சிறைத்தண்டனை விதித்தது. உயர்நீதிமன்றம் அவரை விடுவித்தது.
TMLD755	வருவாய்த் துறையில் நான் உதவியாளராகப் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கும்போது ஒரு வழக்கு வந்தது.குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் 107 பிரிவின் கீழ் ஒரு வழக்கும்,பிரிவு 145 ன் கீழ் இன்னொரு வழக்குமாக ஒவ்வொரு வாய்தாவிற்கும் இரு தரப்பாரும் வருவார்கள்.
TMLD756	யாராவது ஒரு வழக்குரைஞர் ஏதாவது ஒரு காரணத்தைச் சொல்லி வாய்தா கேட்பார்.வழக்கு அடுத்த வாய்தா தேதி போட்டு ஒத்தி வைக்கப்பட்டு விடும்.வேலைப் பளு காரணமாக சில மாதங்களாக வழக்குக் கட்டை ஆராய முடியவில்லை.ஒரு வழியாக நெளிவு சுழிவுகளெல்லாம் பிடிபட்டதும் ஒவ்வொன்றாக ஆராய ஆரம்பித்தேன்.
TMLD757	இந்தக் குறிப்பிட்ட வழக்கானது இரண்டு சகோதரர்களுக்கிடையே இருந்த சொத்துப் பிரச்சனை மட்டுமே.இருவரின் பெற்றோர் நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே காலமாகிவிட்டனர்.வாரிசுகள் இந்த இரு மகன்களைத் தவிர வேறு யாருமில்லை.
TMLD758	கொஞ்சம் நஞ்சம் சொத்தல்ல.நஞ்சை புஞ்சை தோப்பு துரவு ஆள் அம்பு ஏராளம்.எந்த சொத்தை யார் எப்படிப் பங்கிட்டுக் கொள்வது என்று வீட்டுக்குள் ஆரம்பித்த பேச்சுவார்த்தைகள் சிறிது சிறிதாக வளர்ந்தன.
TMLD759	அப்புறம் சொந்தக்காரர்களும் ஊர்ப் பெரியவர்களும் எதற்கு இருக்கிறார்கள்?இரு தரப்பிலேயும் ஆளுக்கு ஆள் நெய் ஊற்றிப் பற்ற வைக்காதது தான் மிச்சம்.
TMLD760	ஒரு நாள் வாய்க்கால் தகராறு ஆரம்பித்தது.இருவருக்கும் பொதுவான ஒரு கிணற்றிலிருந்து இறைக்கும் நீர் ஒரு வயலுக்குப் பாய்ந்த பின்,அடுத்து உள்ள பொதுப் பாதையைத் தாண்டித் தான் மற்ற நிலங்களுக்குச் சென்று பாய முடியும்.பொதுக் கிணறு மூத்தவரின் வீட்டுக்கருகில் இருந்தது.
TMLD761	ஆனால் நீர் பாயும் முதல் நிலம் இளையவருடையது.பொதுப் பாதையைத் தாண்டித் தான் மூத்தவரின் நிலமாக இருந்தது. யாருடைய வயலில் முதலில் பாய்ச்சுவது என்று ஆரம்பித்து இரண்டு மூன்று நாட்களுக்குள் காவல் துறையிடம் புகார் செய்யும் அளவிற்குச் சென்று விட்டது.
TMLD762	கிணறு யாருடைய அனுபவத்தில் உள்ளது யார் யாருக்கு விட்டுக் கொடுக்க வேண்டும் என்பதை முடிவு செய்ய இயலாத நிலையில்,வழக்கை மேற்சொன்ன 107 பிரிவின் கீழ் எஃப்.ஐ.ஆர்.போட்டு சப் கலெக்டர் ஆபீசுக்கு அனுப்பி விட்டார்கள்.
TMLD763	இம்மாதிரி வழக்குகளை விசாரிக்கவும் இன்னும் பல சட்டம் ஒழுங்கு பராமரிப்பதற்காகவும் தான் சப் கலெக்டருக்கு நிர்வாக உட் கோட்ட நடுவர்(சப் டிவிஷனல் எக்சிகியூடிவ் மேஜிட்ரேட்)அந்தஸ்து தரப்பட்டுள்ளது.
TMLD764	இது இன்றளவும் நடைமுறையில் இருக்கிறது.வழக்கு ஆரம்பத்தில் கிணற்றுப் பாத்தியதை யாருடய பொறுப்பில் இருந்தது என்பதை முடிவு செய்யும் வரை இரு தரப்பினரும் கிணறு இருக்கும் பகுயில் நுழையக் கூடாது என்று தற்காலிக உத்தரவு பிறப்பிக்கப் பட்டது.
TMLD765	வழக்கு நிலுவையில் இருந்தபோதே பிரச்சனை மீண்டும் வெடித்து இரு தரப்பினரும் வன்முறையில் ஈடுபட ஆரம்பித்தனர்.காவல்துறை மீண்டும் தலையிட்டு குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் 145 பிரிவின் கீழ் வழக்கு பதிந்து அதுவும் சப் கலெக்டர் முன்னிலையில் வந்தது.
TMLD766	நான் உதவியாளராக இவ்வலுவலகத்தில் சேர்வதற்கு ஆறேழு ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே இவ்வழக்கு தொடந்து விசாரணையில் இருந்து வந்தது.ஏன் கேட்கிறீர்கள்?ஒவ்வொரு வாய்தா நாளன்றும் இரு தரப்பிலேயும் சுமார் அறுபது எழுபது நபர்கள் வருவார்கள்
TMLD767	பிற்பகல் மூன்று மணிக்கு வாய்தா என்றால் காலை பதினோரு மணிக்கெல்லாம் ஆட்கள் வர ஆரம்பித்துவிடுவார்கள்.அங்கேயே கர் புர் என்று சலசலக்கும் சத்தம் கேட்கும்.
TMLD768	மூன்று மணிக்கு கோர்ட் ஆரம்பிக்கும்.இந்த வழக்கில் இரு தரப்பிலேயும் சுமார் ஆறு வழக்குரைஞர்கள் ஆஜராவார்கள்.
TMLD769	இரு தரப்பிலேயும் யாராவது ஓரிருவர் ஆஜராயிருக்க மாட்டார்.அப்படிப்பட்ட நபர்கள் சார்பில் வழக்குரைஞர்கள் ஆஜராகி பிரதிவாதிகள் ஆஜராகாததற்கு ஏதாவது காரணம் குறிப்பிட்டு மனுத் தாக்கல் செய்வார்கள்.
TMLD770	சப் கலெக்டரும் அம் மனுக்களை ஏற்று வழக்கை ஓரிரு மாதம் கழித்து ஒத்தி வைத்துவிடுவார்.இரு தரப்பினரிடம் வாய்தா தேதி சொல்லிக் கையெழுத்து அல்லது ரேகை வாங்குவதற்குள் தாவு தீர்ந்துவிடும்.
TMLD771	வழக்கு இப்படியே போய்க் கொண்டிருந்தது.நாட்கள் செல்லச் செல்ல வழக்குக் கட்டுகளைஒவ்வொன்றாக ஆராய்ந்து படிக்க ஆரம்பித்தேன்.இவ் வழக்கில் காவல்துறையினர் கேஸ் போட்டதுடன் சரி.
TMLD772	ஒரு முன்னேற்றமுங் காணோம்.விசாரணையே ஆரம்பிக்கவில்லை.எத்தனை ஆண்டுகளாக என்கிறீர்கள்?சுமார் ஏழு ஆண்டுகள் ஆகி விட்டிருந்தன.
TMLD773	ஒருநாள் அந்த கிராமத்திற்கான கணக்குப் பிள்ளை வேறொரு காரியமாக வந்திருந்தார்.அந்தக் காலத்தில் கிராம நிர்வாக அலுவலர்கள் இல்லை.கணக்குகளைப் பராமரிப்பதற்குக் கர்ணம் என்று அழைக்கப்படும் கணக்குப் பிள்ளையும் நிலவரி வசூல் செய்ய நாட்டாமை என்று அழைக்கப் படும் கிராம முன்சீப்பும் தான் இருந்தனர்.
TMLD774	வந்திருந்த கணக்குப் பிள்ளை மிகவும் வயதானவர்.புத்திசாலி. என்னிடம் வந்து பணிவுடன் நின்றார்.என்னங்க என்ன வேணும் என்று கேட்டேன்.
TMLD775	உணர்ச்சிப் பெருக்கில் சொல்ல வந்ததை விட்டு விட்டு அழ ஆரம்பித்து விட்டார்.அலுவலகத்தில் உள்ளவர்களெல்லோரும் ஓடி வந்து ஆசுவாசப்படுத்திவிட்டனர்.சிறிது நேரம் கழித்து ஆரம்பித்தார்.
TMLD776	"ஐயா.சொல்றேன்னு யாரும் தப்பா நினச்சுராதீங்க.கிராமமே ரெண்டு பட்டுக் கெடக்கு.ஊர்லெ இவங்க குடும்பந்தான் ரொம்ப மதிப்பும் மருவாதையுமா இருந்துச்சு.இவங்க குடும்பந்தான் ஊர் நாட்டாமை,மணியகாரர் எல்லாம்.
TMLD777	எந்த ஒரு நல்லது கெட்டதுக்கெல்லாம் இவங்க அப்பன்,தாத்தா கிட்டே தான் வருவாக.பெரியவர் காலமானதிற்குப் பெறவு ஒண்ணுமே நடக்கிறதில்லெ.
TMLD778	ஒரு கல்யாணங் காச்சி இல்லெ.ஒரு திருவிழா இல்லெ.சரியான வெவசாயமும் இல்லெ.எப்படி வாழ்ந்த குடும்பம் யார் சாபத்திலேயோ இப்படி ரெண்டுபட்டுக் கெடக்கு.இந்தக் கேசுனாலெ இரு தரப்பு சார்பிலேயும் ரொம்ப சனம் நடையா நடந்துகிட்ருக்காங்க.
TMLD779	பொழப்பே கெட்டுப் போச்சுங்க. நீங்க யாரோ யார் பெத்த பிள்ளையோ.கொஞ்சம் பெரிய மனசு பண்ணி கேசை சீக்கிரம் விசாரிச்சு முடிச்சீங்கன்னா ரொம்பப் புண்ணியமாப் போவுங்க.
TMLD780	அடுத்த வாய்தா தேதிக்கு ஒரு வாரத்திற்கு முன்னால் இரண்டு சகோதரர்களையும் வரவழைக்கச் செய்தேன்.கிராமக் கர்ணம் வந்து முறையிட்டதைச் சொன்னேன்.
TMLD781	"இதப் பாருங்க.உங்க ரெண்டு பேர்கிட்டேயும் பெரிசா சொல்றதுக்கில்லே.நல்லா இருந்த ஊர் உங்க சொத்துப் பிரச்சனையாலெ ரெண்டு பட்டுக் கிடக்கு.நீங்க ரெண்டு பேரும் பழசையெல்லாம் கொஞ்ச நேரம் மறந்து நான் சொல்றதெக் கேட்டீங்கன்னா வழக்கெ ரொம்ப சுளுவா முடிச்சுடலாம்.என்ன சொல்றீங்க?" இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்துக் கொண்டனர்.
TMLD782	மேலும் ஆரம்பித்தேன்."நான் சொல்ற மாதிரி முடிவெடுக்கிறதுக்கு உங்க ரெண்டு தரப்பிலேயிருந்தும் வக்கீலே தேவையில்லெ.நீங்களே முடிவு எடுக்கலாம்."
TMLD783	ஆச்சரியத்துடன் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்துக் கொண்டனர்."பிரச்சனையே சொத்துப் பிரிக்கிறது தான்.வேறெ ஒண்ணுமில்லெ.நபர்களும் நீங்க ரெண்டு பேர்கள் தான்.வேறெ யாருமில்லெ.இருக்கிற சொத்தை ரெண்டாப் பங்கிடுங்க.
TMLD784	யார் பங்கு போட்றதுங்கிறீங்களா?உங்கள்லெ மூத்தவரே போடட்டுமே.சரியா ரெண்டாப் போடட்டும்.அதுலெ எந்தப் பங்கெ தான் எடுத்துக்கிறதுங்கிற உரிமை தம்பி முடிவு செய்யட்டும்.
TMLD785	மிச்சப் பாதியெ அண்ணங்காரர் தானா எடுத்துக்கிறாரு.ரெண்டாப் பிரிக்கிற உரிமெ அண்ணனுக்கு.அதுலே எந்தப் பங்கு தனக்குன்னு மொத்ல்லெ முடிவு சொல்ற உரிமெ தம்பிக்கு"
TMLD786	ஒரு நிமிடம் பிரமை பிடித்தவர்கள் போல இருந்தார்கள்.இருவருக்கும் உடம்பு சிலிர்த்துக் கொண்டது.இருவர் கண்களீலிருந்தும் கண்ணீர் தாரை தாரையாய் வழிய ஆரம்பித்தது.கொஞ்சநேரத்தில் இருவரும் விசும்பலுக்கிடையே கட்டித்தழுவிக் கொண்டார்கள்.
TMLD787	முதலில் அண்ணன்காரர் ஆரம்பித்தார். "சார்.நீங்க கூப்பிட்டனுப்பிச்சதும் என்னடா ஒரு கிளார்க் கூப்பிட்டுத் தனியாப் போறோமே,எதுக்கும் வக்கீலெக் கூப்பிட்டுப் பொகலாமேன்னு நெனச்சேன்.
TMLD788	வக்கீலெல்லாம் கண்டிப்பா வேணான்னு நீங்க கூறிட்டீங்களாம்.சரி எவனெவனையோ பாத்தாச்சு.இந்த் கிளார்க்கெ சமாளிக்கமாட்டோமான்னு எகத்தாளம் பேசிட்டு வந்தேன்.என்னெ மன்னிச்சிடுங்க."
TMLD789	அடுத்து தம்பி முறை."சார்.உண்மெயெச் சொல்றேங்க.நாளாக நாளாக எனக்குள்ளேயே ஆத்திரம் பொங்கி வழிஞ்சிகிட்ருந்துச்சு.சீக்கிரமே இந்தக் கேஸ் முடியல்லேன்னா ஒண்ணூலெ ரெண்டு பாத்துற்றதுன்னு அண்ணார்(கவனியுங்கள்!அண்ணார்!!)மேலேயே கருவிகிட்டிருந்தேன்.
TMLD790	இவ்வளவு சுளுவா முடிஞ்சுபோகும்னு நெனக்கவே இல்லே.எனக்கு மேலெ என்ன சொல்றதுன்னு தெரியல்லெ.சார்.நாங்க வாரோம்.""கொஞ்சம் நில்லுங்க.அப்புறம் இந்தக் கேஸ் என்னாறது?ரெண்டு பேரும் நான் சொன்னமாதிரி சொத்தெப் பிரிச்ச பின்னாடி ஒரு பிரமாண வாக்குமூலம் தயாரிச்சு இம்மாதிரியாக சொத்தெப் பிரிச்சுக்கிட்டோம்னு சப் கலெக்டர் கிட்டெ வர்ற வாய்தான்னக்கித் தாக்கல் பண்ணனும்.அதுலெ சப் கலெக்டர் ஆர்டர் போடணூம்.அப்புறந் தான் கேசே முடியும்.
TMLD791	அடுத்த வாய்தா அன்று இரண்டு சகோதரர்களும் சும்மா சொல்லக் கூடாது.பளிச்சென்று வேட்டி சட்டை நெற்றியில் பழனி விபூதி,சந்தனம் பூசி ஆஜரானார்கள்.
TMLD792	கூட வந்தவர்களில் யார் எந்தத் தரப்பினர் என்று பிரிக்க முடியவில்லை.ஒருவருக்கொருவர் தழுவிக்கொள்வதும் மாமன் மச்சான் என்று கேலி செய்து கொள்வதும்,என்னமோ போங்கள் ஆபீஸே ஒரு மாதிரி ஆகி விட்டது.
TMLD793	சப் கலெக்டர் முன்னிலையில் பிரமாண வாக்குமூலம் தாக்கல் செய்ததும்,கேஸ் தள்ளுபடியானதும்,மறுநாள் ஒரு பத்துப் பதினைந்து வழக்குரைஞர்கள் என்னைச் சந்தித்து"எங்க பிழைப்பையே கெடுத்து விட்டீர்களே,இந்த ஒரு கேஸை நம்பியே இத்தனை வருஷம் பிழைப்பு ஓட்டிக் கொண்டிருந்தோமே எல்லாமே போச்சே"என்று புலம்பியதும் தனிக் கதை.
TMLD794	இலவச சட்டம் குறித்து குற்றவியல் நடைமுறை சட்டம் பிரிவு 304-ல் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது. அதாவது நாட்டில் உள்ள அனைத்து குடிமக்களுக்கும் வழக்கறிஞர் வைத்து தன் வழக்கை வாதாடுவதற்கு உரிமை வழங்க வேண்டும் என வற்புறுத்துவதன் நோக்கம்தான் இலவச சட்டத்தின் அம்சமாகும்.
TMLD795	வழக்கறிஞர்கள் வைத்து வழக்கு நடத்தமுடியாதவர்களுக்கு அரசாங்கமே வழக்கறிஞர் வைத்து வழக்கு நடத்திக் கொள்வதற்கு வழிவகைகள் செய்துகொடுக்கிறது. இதற்குண்டான செலவுகளை அரசாங்கமே இவ்வழக்கறிஞர்களுக்கு கொடுக்கிறது. இதுதான் இலவச சட்ட உதவி.
TMLD796	பிறக்கும்போது மனிதர்கள் எவரும் குற்றவாளிகளாக பிறப்பதில்லை. சில சூழ்நிலைகளின் காரணமாகத் தான் மனிதர்கள் பெரும்பாலும் குற்றவாளியாகிறார்கள்.
TMLD797	அதனால்தான் சிறைச் சாலைகளில் இந்த வாசகம் “Hate crime and not criminals” என்று எழுதி வைக்கப்பட்டிருப்பதை நாம் பார்க்கலாம். இதன் அர்த்தம் என்னவென்றால் “குற்றத்தை வெறு, குற்றவாளிகளை வெறுக்காதே” என்பதாகும்.
TMLD798	உதாரணமாக இந்திய தண்டனைச் சட்டம், பிரிவு 302 கொலை குற்றவாளிகளுக்கு ஆயுள் தண்டனையோ அல்லது தூக்குத் தண்டனையோ கொடுக்கலாம் என விவரிக்கிறது.
TMLD799	அதேசமயம் இந்திய தண்டனைச் சட்டம், பிரிவு 100 சில சூழ்நிலைகளில் கொலை குற்றம் செய்பவர்களுக்கு சுத்தமாக தண்டனை ஏதும் வழங்கக்கூடாது எனவும் வற்புறுத்துகிறது.
TMLD800	அதாவது ஒருவனால் தன் உயிருக்கு ஆபத்து வருகிறது, அவனை கொன்றால் மட்டுமே தாம் தப்பிக்கலாம் என்ற சூழ்நிலை ஒருவனுக்கு ஏற்பட்டால் அவன் மற்றவனை கொன்று தான் தப்பித்துக்கொண்டால் அவன் மீது கொலை குற்றம் சுமத்தப்பட மாட்டாது.
TMLD801	அதே போல் கொடுங்காயம் ஏற்படுத்துவதிலிருந்து தப்பிக்கவோ, பெண் ஒருத்தி தன் கற்பை காப்பாற்றுவதற்காக ஒருவனை கொலை செய்தாலோ, இயற்கைக்கு மாறாக காம இச்சையை தீர்ப்பதற்கு முயல்கிறவனை கொன்றாலோ, ஆட்கடத்தல் செய்தாலோ, வெளி உலகை தொடர்பு கொள்ள முடியாமல் அடைத்து வைக்கும்போதோ அதி லிருந்து தப்பிக்க ஒருவனை கொலை செய்தால் அது கொலை குற்றம் ஆகாது.
TMLD802	இந்த கொலை குற்றம் சில சூழ்நிலையின் காரணமாக ஏற்படுவது. ஆதலால் இப்படிப் பட்ட சூழ்நிலை கைதிகளோ அல்லது மற்ற கைதிகளோ வசதியற்றவர்களாக இருந்தால் அரசாங்கம் கண்டிப்பாக இவர்களுக்கு அரசு செலவில் வழக்கறிஞர் வைப்பதற்கு அனைத்து வசதியும் செய்து தரும்.
TMLD803	ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் இலவச சட்ட உதவி மையம் இயங்கிக் கொண்டிருக்கின்றது. வசதியற்றவர்கள் தம் வழக்குகளை நடத்த அரசு தரப்பில் வழக்கறிஞர் வைத்துத் தரவேண்டும் என விருப்பப்பட்டால் இந்த இலவச சட்ட மையத்திற்கு இது குறித்து மனு கொடுக்க வேண்டும்.
TMLD804	உடன்தானே உங்கள் வழக்குகளை அரசுத்தரப்பில் நடத்தித்தர உடனடி நடவடிக்கை எடுத்துத் தரப்படும். பாதிக்கப்பட்ட ஏழ்மையான முதியவர்களும், பெண்களும் ஜீவனாம்ச வழக்கு, வரதட்சணை வழக்குப் போன்றவைகளை எந்த ஒரு செலவும் இல்லாமல் இலவச சட்ட உதவி மையம் மூலமாக செய்துமுடித்து பயன்பெறலாம்.
TMLD805	ஒரு குழந்தை என்பது பெண் என்றால் 18 வயது முடிவடையாத ஒரு பெண்ணைக் குறிக்கும். திருமணம் செய்து கொள்ளும் இரு தரப்பினரில், ஒருவர் குழந்தையாக இருந்தால் அதாவது பெண் என்றால், 18 வயது முடிவடையாதவராக இருந்தால், அது குழந்தைத் திருமணம் என்று பொருள்படும்.
TMLD806	18 வயதிற்கு மேற்பட்டு, 21 வயதிற்குட்பட்ட ஓர் ஆண், குழந்தைத் திருமணம் செய்து கொண்டால், அவருக்குப் பதினைந்து நாட்கள் வரை நீட்டிக்கக்கூடிய வெறுங்காவல் தண்டனையோ அல்லது ஆயிரம் ரூபாய் வரை நீட்டிக்கக்கூடிய அபராதமோ அல்லது இரண்டையுமோ நீதிமன்றம் தண்டனையாக விதித்தாக வேண்டும்.
TMLD807	21 வயதிற்கு மேற்பட்ட ஓர் ஆண் குழந்தைத் திருமணம் செய்து கொண்டால் அவருக்கு 3 மாதம் வரை நீட்டிக்கலாகும் வெறுங்காவல் தண்டனையும் மற்றும் அபாரதமும் விதித்து தண்டிக்கப்பட்டாக வேண்டும்.
TMLD808	குழந்தைத் திருமணத்தை நடத்தி வைப்பவருக்கும் தண்டனை உண்டு. குழந்தைத் திருமணத்தை நடத்துபவருக்கும், செயல்படுத்துபவருக்கும், இயக்குபவருக்கும் தண்டனை உண்டு. 3 மாதங்கள் வரை நீட்டிக்கலாகும் வெறுங்காவல் தண்டனையும், மற்றும் அபராதமும் விதித்து தண்டிக்கப்பட்டாக வேண்டும்.
TMLD809	குழந்தைத் திருமணம் அல்ல என்று தான் நம்புவதற்குக் காரணம் இருந்தது, என்று மெய்பித்தால்தான், இந்த தண்டனையிலிருந்து தப்ப முடியும்.
TMLD810	இளையர் ஒருவர் குழந்தைத் திருமணம் செய்துகொண்டால் அந்த இளையரின் பெற்றோர்களோ, அல்லது சட்டப்படியோ, அல்லது சட்டத்திற்கு முரணாகவோ, அந்த இளையரை பொறுப்பில் வைத்திருக்கும் காப்பாளரோ, அந்தத் திருமணம் நடைபெறுவதற்காக செயலில் ஈடுபட்டிருந்தாலோ, அல்லது அத்தகைய திருமணம் நடப்பதற்கு அனுமதித்திருந்தாலோ அல்லது அசட்டை காரணமாக திருமணம் நடப்பதைத் தடுக்கத் தவறியிருந்தாலோ, அத்தகைய நபர், 3 மாதங்கள் வரை நீட்டிக்கலாகும் வெறுங்காவல் தண்டனையும் மற்றும் அபராதமும் விதிக்கப்பட்டு தண்டிக்கப்பட்டாக வேண்டும்.
TMLD811	ஆனால், பெண் எவருக்கும் சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்படக்கூடாது. இந்தச் சட்டப்பிரிவின் நோக்கங்களைப் பொறுத்தமட்டில், ஒரு இளையர் குழந்தைத் திருமணம் செய்து கொண்டால், அந்த இளையரைப் பொறுப்பில் வைத்திருக்கும் நபர் அதற்கு மாறான நிலை மெய்பிக்கப்படும் வரை, தம் அசட்டை காரணமாக, திருமணம் நடைபெறுவதைத் தடுக்கத் தவறிவிட்டார் என்றுதான் அனுமானிக்கவேண்டும்.
TMLD812	குழந்தைத் திருமணச் சட்டத்தில் குறிப்பிட்டுள்ள குற்றங்கள், பிடி ஆணையின்றி கைது செய்வதற்குரிய குற்றங்களாகவே கருதப்பட்டாக வேண்டும்.
TMLD813	விளக்கம்: 1973ஆம் ஆண்டின் குற்ற விசாரணை முறைச் சட்டப்டி, அந்தச் சட்டத்தின் 42வது பிரிவு மற்றும் பிடி சட்டப்படி, அந்தச் சட்டத்தின் 42வது பிரிவு மற்றும் பிடி ஆணையின்றி கைது செய்தல் போன்றவைகளைத் தவிர்த்து, இதர பொருள்களின் நோக்கங்களுக்காகவும் மற்றும் அந்தக் குற்றங்களை புலன் செய்வதற்குரிய குற்றங்களாகவே கருதப்பட்டாக வேண்டும்.
TMLD814	பெருநகர நடுவர் நீதிமன்றம், அல்லது நீதித்துறை முதல் வகுப்பு நடுவர் நீதிமன்றம் ஆகியவைதாம் குழந்தைத் திருமணச் சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள குற்றங்கள் எதனையும் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளவும், விசாரணை செய்யவும் அதிகாரம் பெற்றவை ஆகும். எந்த நிதீமன்றமும், குழந்தைத் திருமணச் சட்டத்தில் குறிப்பிட்ட குற்றம் எதுவும், அந்தக் குற்றம் புரியப்பட்ட நாளிலிருந்து ஓராண்டு முடிந்த பிறகு விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளலாகாது.
TMLD815	குழந்தைத் திருமணத் தடைச்சட்டத்தின் பிரிவுகளுக்குப் புறம்பாக, குழந்தைத் திருமணம் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது, அல்லது நடைபெற உள்ளது என்பதை ஒரு நீதிமன்றம் ஒரு முறையீட்டின் பேரிலோ, அல்லது அதன்முன் வைக்கப்பட்ட தகவல் அடிப்படையிலோ, அதற்கு திருப்தியளிக்கும் வகையில் முடிவிற்கு வருமானால், அந்த குழந்தைத் திருமணத்தைத் தடை செய்து ஏவுகட்டளை பிறப்பிக்க வேண்டும்.
TMLD816	குழந்தைத் திருமணத்தைத் தடை செய்து, ஏவுகட்டளை பிறப்பிக்கும் முன், எதிர்தரப்பினருக்கும் அறிவிப்பு கொடுத்து, ஏவுகட்டளை ஏன் பிறப்பிக்கக் கூடாது, என்பதற்குத் தகுந்த காரனம் காட்ட சந்தர்ப்பம் ஒன்று அளிக்கப்பட்டாக வெண்டும். அந்த ஏவுகட்டளை உத்தரவை, நீதிமன்றம் தானாவோ அல்லது பாதிக்கப்பட்ட நபரின் முறையீட்டின்பேரிலோ நீக்கி விடலாம் அல்லது மாற்றலாம்.
TMLD817	குழந்தைத் திருமணத்தைத் தடை செய்து ஏவுகட்டளை பிறப்பிக்கப்பட்ட நபர், அந்த நீதிமன்ற உத்தரவிற்குக் கீழ்ப்படியாது செயல்பட்டால், 3 மாதங்கள் வரை நீட்டிக்கலாகும் சிறைத் தண்டணை அல்லது ஆயிரம் ரூபாய் வரை நீட்டிக்கலாகும் அபராதம் அல்லது இரண்டாலும் விதிக்கப்பட்டு தண்டிக்கப்படுவார். ஆனால் பெண் எவருக்கும் தண்டனை விதித்துத் தண்டிக்கப்படலாகாது.
TMLD818	குழந்தைத் திருமணத் தடைச் சட்டத்தில் உள்ள குற்றங்களுக்கான தண்டனையில் குற்றம் செய்தவர் பெண் என்றால், அவருக்கு தனிச் சலுகை உள்ளது. குழந்தைத் திருமணத் தடைச் சட்டம் பிரிவு (3) மற்றும் (4) ன் கீழ் குழந்தைத் திருமணம் செய்து கொள்ளும் 18 வயதுக்கு மற்றும் 21 வயதுக்கு மற்றும் மேற்பட்ட ஆணுக்கு மட்டும் தண்டனை விதிக்கப்படுகிறது.
TMLD819	குழந்தைத் திருமணத் தடைச்சட்டம் பிரிவு (6)ன் கீழ், இளையர் ஒருவருக்கு குழந்தைத் திருமணம் செய்தவர், அவர் பெற்றோராக இருந்தாலும், பாதுகாவலராக இருந்தாலும் தண்டனை விதிக்கப்படுகிறது. ஆனால், அந்தப் பிரிவில் குற்றம் புரிந்த ஒரு பெண்ணை சிறைத் தண்டனை விதித்துத் தண்டிக்க முடியாது.
TMLD820	குழந்தைத் திருமணத் தடைச் சட்டம் பிரிவு (12)ன் கீழ், நீதிமன்றம் பிறப்பித்த ஏவுகட்டளைக்குப் பணியாமல் செயல்பட்டவருக்கு, 3 மாதங்கள் வரை நீட்டிக்கலாகும் சிறைத் தண்டணையும் விதிக்கப்படலாம். ஆனால், அத்தகைய குற்றம் புரிந்தவர் பெண் என்றால், அவருக்குச் சிறைத் தண்டணை விதித்து தீர்ப்பளிக்க முடியாது.
TMLD821	ஒரு ஆணோ அல்லது பெண்ணோ, திருமணமாகி இருந்தாலும் அல்லது திருமணமாகாவிட்டாலும் தத்து எடுக்கமுடியும். தத்து எடுப்பதற்குச் சட்டபூர்வ சம்பிரதாயங்களோ அல்லது விழாவோ தேவை இல்லை என்றாலும் தத்து எடுக்கப்பட்டதை பதிவு செய்து கொள்வது நல்லது.
TMLD822	தத்து எடுத்தவர், தத்து எடுக்கும் நேரத்தில் 18 வயதிற்குக் குறைந்தவராகவோ அல்லது மனநோயாளியாகவே இருக்கக்கூடாது. ஒரு பையனைத் தத்து எடுக்கும் பெற்றோருக்கு, அவர்கள் தத்து எடுக்கும் நேரத்தில் கணவனுக்கோ அல்லது மனைவிக்கோ ஆண் குழந்தை எதுவும் இருக்கக்கூடாது. இந்து சட்டப்படி மகன்/ பேரன் / கொள்ளுப்பேரன் பரம்பரையாகவோ, அல்லது தத்து எடுத்தோ வாழ்ந்து கொண்டிருக்கக் கூடாது.
TMLD823	அதே போன்று ஒரு பெண்ணைத் தத்து எடுக்கும் இந்துப் பெற்றோருக்கு, மகளோ, மகள் வயிற்றுப் பேத்தியோ, அல்லது தத்து எடுத்த பெண்ணோ இருக்கக்கூடாது. ஒரு பெண்ணையோ, ஆணையோ தத்து எடுக்கும்போது, தந்து எடுப்பவருக்கும், தத்து எடுக்கப்படும் ஆண் அல்லது பெண்ணிற்கும் இடையில், குறைந்தபட்சம் 21 ஆண்டுகள் இடைவெளி இருக்க வேண்டும்.
TMLD824	. ஆண் குழந்தையைத் தத்து எடுக்கும்போது, அந்தப் பையனின் தாய், தத்து எடுப்பவருக்கு திருமணத்திற்குத் தடைசெய்யப்பட்ட உறவின் முறைப்பெண்ணாக இருக்கக் கூடாது. எடுத்துக்காட்டாக, தனது மகள் அல்லது சகோதரியின் புதல்வனைத் தத்து எடுத்துக் கொள்ள முடியாது. இதர உறவினர்கள் மற்றும் அந்நியர்கள் குழந்தையைத் தத்து எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
TMLD825	தத்து எடுக்கும் ஆணுக்கு மனைவி இருந்தால் அவரது சம்மதத்தைப் பெற்றே தத்து எடுக்க வேண்டும். அந்த மனைவி மனநோயாளியாகவோ, உலகைத் துறந்தவராகவோ (துறவறம்) இந்து மதத்தைச் சாராதவராகவோ இருந்தால், சம்மதம் தேவை இல்லை.
TMLD826	கணவனை இழந்தவர் தத்து எடுத்துக் கோள்ள முடியும். திருமணமான பெண்ணிற்குக் கணவன் இருந்து, அந்தத் திருமணம் ரத்துச் செய்யப்பட்டிருந்தால், அல்லது கணவன் மனநோயாளி என்று நீதிமன்றம் அறிவித்திருந்தால், சன்யாசியாக அல்லது கணவன் வேறு மதத்தவராக, இந்து அல்லாதவராக இருந்தால், அந்தப் பெண் தத்து எடுக்க முடியும்.
TMLD827	தத்து எடுக்க யார் குழந்தையைத் தருவதுஒரு இந்து மட்டுமே, தத்து எடுக்கவோ அல்லது தனது குழந்தையைத் தத்து எடுப்பதற்கோ தர முடியும். கீழ்கண்ட மூன்று தரப்பினருக்கு, தத்து எடுப்பதற்காக குழந்தையைத் தர முடியும்.
TMLD828	1. குழந்தையின் தந்தை, தாயின் சம்மதத்தோடு குழந்தையைத் தத்து எடுக்கத் தரலாம்.2. குழந்தையின் தந்தை இறந்து விட்டால்/ மனநோயாளியாகி விட்டால் / துறவறம் பூண்டு விட்டால் குழந்தையின் தாய். குழந்தையைத் தத்து எடுப்பவருக்குத் தரலாம். 3. குழந்தையின் பெற்றோர்கள் இறந்து விட்டாலோ அல்லது தத்து கொடுப்பதற்கான தகுதி இல்லாமல் இருந்தாலோ, நீதிமன்றத்தின் அனுமதியோடு அந்தக் குழந்தையின் புரவலர் / காப்பாளர் குழந்தையைத் தத்து எடுப்பவருக்குத் தரலாம்.
TMLD829	அங்கீகரிக்கப்பட்ட (அரசு அங்கீகாரம் உள்ள) ஓர் ஆனாதை விடுதியிலிருந்து, குழந்தையைத் தத்து எடுத்துக் கொள்ளலாம். இந்த முறையில் தத்து எடுப்பதற்கு பதிவு செய்வதைத் தவிர வேறு எந்தச் சம்பிரதாயச் சடங்குகளும் இல்லை.
TMLD830	தத்து எடுக்கும் குடும்பத்தின் தகுதியை ஆராய்ந்துதான் அனாதை விடுதிகள், தங்கள் பொறுப்பில் உள்ள குழந்தைகளைத் தத்து எடுப்பதற்காகத் தருகின்றன. சில அமைப்புகள், நாடுவிட்டு நாடு குழந்தைகளைத் தத்து எடுப்பதில் உதவுகின்றன.
TMLD831	தத்து எடுக்கப்பட்ட தேதியிலிருந்து, தத்து எடுத்த குடும்பத்தில் அந்தக் குழந்தைக்கு உரிமை கிடைக்கிறது.
TMLD832	பிற மதத்தவர்இந்து அல்லாதவர் ஒரு குழந்தையைத் தத்து எடுக்க முடியாது. ஆனால், ஒரு குழந்தையின் காப்பாளராக / புரவலராக இருக்கலாம். குழந்தை, தனது இயற்பெயரையே வைத்துக் கொள்ளலாம் (தாய், தந்தை சூட்டிய பெயர்).
TMLD833	21 வயதானதும் ஆண் அல்லது பெண் சுதந்திரமாகச் செயல்பட முடியும். காப்பாளர்/ புரவலரின் பராமரிப்பு மன நிறைவளிப்பதாக இல்லாவிட்டால் அல்லது காப்பாளர்/ புரவலரே விரும்பி ரத்து செய்யச் சொன்னால், நீதிமன்றம் அந்தப் புரவலர்/ காப்பாளர் பொறுப்பை ரத்து செய்யமுடியும்.
TMLD834	திருமணங்கள் சொர்க்கத்தில் நிச்சயிக்கப்படுவதாக கூறப்பட்டாலும், திருமணம் செய்து கொண்டவர்கள் வாழ்வதென்னவோ இந்த பூவுலகில்தான். திருமண வாழ்வும் சொர்க்கமாகவோ, நரகமாகவோ மாறுவதும் அவரவர் கைகளிலும், சுற்றுப்புறத்தில் உள்ளவர்களின் கைககளிலும்தான் இருக்கிறது.
TMLD835	சமூகரீதியில் திருமணம் என்ற நிகழ்வு பல்வேறு பெயர்களில் புனிதமாக கருதப்பட்டாலும், உரிய வயதடைந்த இரு எதிர்பாலினர் இணைந்து வாழ்வதற்கான ஒரு ஒப்பந்தமாகவே திருமணம் விளங்குகிறது.
TMLD836	திருமணம் என்பது இருவேறு மனம் மற்றும் உடல்களில் சங்கமமாக மட்டும் அல்லாமல் இருவேறு சமூகங்களின் பிணைப்பாகவும் மாறுகிறது.
TMLD837	மேலும் இந்த நிகழ்வு புதிய உயிர்களை, உறவுகளை, உடைமைகளை தோற்றுவித்தல் போன்ற வேறுபல நிகழ்வுகளுக்கும் காரணமாகிறது.
TMLD838	எனவே திருமணம் என்ற நிகழ்வை சட்டரீதியாக புரிந்து கொள்வது அவசியம். திருமணத்தின் முக்கிய நிர்பந்தமாக மணம் செய்துகொள்ளும் இருவரின் வயது, மணவுறவுக்கான உடல்நிலை, மனநிலை, மணநிலை ஆகியவை முக்கிய இடம் வகிக்கின்றன.
TMLD839	திருமணம் செய்துகொள்ளும் நபர்கள் எந்த சமூகம் சார்ந்தவர்களாக இருப்பினும் அவர்களின் திருமணத்தை சட்டரீதியாக பதிவு செய்வது மிகுந்த முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. குடியுரிமை, சொத்துரிமை, குழந்தைகளின் வாரிசுரிமை போன்ற பல்வேறு சட்டம் தொடர்பான விவகாரங்களுக்கும் திருமணத்தை பதிவு செய்தல் என்பது அவசியமாகிறது.
TMLD840	இந்த திருமணப்பதிவு, மதப்பழக்க-வழக்கங்களுக்கேற்ப அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD841	மதநம்பிக்கை இல்லாதவர்கள், மதங்களைப் பற்றிய அக்கறை இல்லாதவர்களுக்கான திருமணப்பதிவு “சிறப்பு திருமணச் சட்டம்” (Special Marriages Act) என்ற பிரிவில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD842	சாதிகளாலும், மதங்களாலும் பிரிக்கப்பட்டிருந்தாலும், மனங்களால் ஒன்றுபட்டவர்களின் திருமணங்களுக்கு அங்கீகாரம் வழங்குவதே இந்த சிறப்புத் திருமண சட்டத்தின் நோக்கம். இந்து, இஸ்லாமிய, கிறிஸ்தவ சட்டங்கள் மதம் கடந்த திருமணங்களை ஏற்பதில்லை. குறிப்பாக (பழைய) இந்துச் சட்டம் சாதிகள் கடந்த திருமணங்களை ஏற்பதில்லை. எனவே சாதிகளையும், மதத்தினையும் கடந்து திருமணம் செய்ய விரும்புபவர்கள் இந்த சட்டத்தின்கீழ்தான் திருமணம் செய்ய முடியும்.
TMLD843	திருமணம் செய்வதற்கான நிபந்தனைகள்-தகுதிகள்:1. திருமணம் ஆகாத ஆண்/பெண்களும், கணவனை/மனைவியை இழந்தோரும், சட்டரீதியான மணவிலக்கு செய்தோரும் இந்த சட்டத்தின்கீழ் திருமணம் செய்ய தகுதி படைத்தவர்கள். திருமணம் செய்யவிருக்கும் ஆணுக்கோ, பெண்ணுக்கோ உயிருடன் வாழும் வாழ்க்கைத்துணைவர் இருக்கக்கூடாது.
TMLD844	2. திருமணம் செய்து கொள்ளவிருக்கும் இரண்டு பேரும் மண வாழ்வுக்குத் தேவையான ஆரோக்கியமான மனநிலையோடு இருக்க வேண்டும். உரிய மூளை வளர்ச்சி அடையாதோரும், மனநிலை குன்றியவர்களும் திருமணம் செய்ய முடியாது.
TMLD845	3. திருமணம் செய்து கொள்ளவிருக்கும் இருவரும் திருமண வாழ்வுக்குத் தேவையான உடல்நிலையை பெற்றிருக்க வேண்டும். மகப்பேறுக்கான தகுதியும் அவர்களுக்கு இருக்க வேண்டும். இதற்கான தகுதி பெறாதவர்கள் திருமணம் செய்ய இயலாது.
TMLD846	4. திருமணம் செய்யவிருக்கும் மணமகனுக்கு குறைந்தது 21 வயதும், மணமகளுக்கு 18 வயதும் நிறைந்திருக்க வேண்டும்.
TMLD847	5. திருமணம் செய்யவிருக்கும் மணமக்கள் இருவரும் தடுக்கப்பட்ட உறவுமுறையினராக இருக்கக்கூடாது. எனினும், அவ்வாறான உறவுமுறை திருமணம் அவர்களின் சமூகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டால் சட்டமும் அங்கீகரித்ததாகவே கொள்ளப்படும்.
TMLD848	திருமண அறிவிப்பு:திருமணம் செய்வதற்கான உரிய தகுதிகளை கொண்ட மணமக்கள், அவர்கள் சிறப்புத் திருமணச் சட்டத்தின் கீழ் திருமணம் செய்து கொள்ளவிருப்பது குறித்து அவர்களில் எவரேனும் ஒருவர் வசிக்கும் மாவட்டத்தில் உள்ள திருமணப் பதிவு அதிகாரிக்கு எழுத்து மூலமாக தெரிவிக்க வேண்டும்.
TMLD849	அதனைப் பெற்றுக் கொண்ட திருமண அதிகாரி, திருமணம் செய்துகொள்ள இருப்பவர்களின் தகுதிகள் குறித்த ஆய்வை மேற்கொண்டு அதில் திருப்தி அடைந்தால், அவர்களின் திருமண அறிவிப்பை உரிய பதிவேட்டில் எழுதுவார்.
TMLD850	மேலும் அந்த அறிவிப்பின் நகல் ஒன்று அந்த அலுவலகத்தில் அனைவரின் பார்வையிலும் இடம் ஒன்றிலும் வைக்கப்படும்.
TMLD851	இந்த திருமணத்திற்கு சட்டரீதியான மறுப்பு கொண்டுள்ள எவரும், இந்த அறிவிப்பு வெளியான 30 நாட்களில் மறுப்பை தெரிவிக்கலாம்.
TMLD852	அந்த மறுப்பு ஏற்கப்படாத நிலையிலும், மறுப்புகள் ஏதும் பதிவு செய்யப்படாத நிலையிலும், அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டு 30 நாட்களுக்குப்பின் அந்த திருமணம் பதிவு செய்யப்படும்.
TMLD853	தவறான காரணங்களுக்காக எவரேனும் மறுப்பு தெரிவிக்கப்பட்டு அது விசாரணையில் தெரியவந்தால், அந்த மறுப்பை தெரிவித்தவருக்கு ஆயிரம் ரூபாய்க்கு மேற்படாத வகையில் அபராதம் விதித்து, அந்த தொகையை முழுமையாகவோ மணமக்களுக்கு திருமண அன்பளிப்பாக அளிக்க உத்தரவிடப்படும்.
TMLD854	தவறான காரணங்களுக்காக எவரேனும் மறுப்பு தெரிவிக்கப்பட்டு அது விசாரணையில் தெரியவந்தால், அந்த மறுப்பை தெரிவித்தவருக்கு ஆயிரம் ரூபாய்க்கு மேற்படாத வகையில் அபராதம் விதித்து, அந்த தொகையை முழுமையாகவோ மணமக்களுக்கு திருமண அன்பளிப்பாக அளிக்க உத்தரவிடப்படும்.தவறான காரணங்களுக்காக எவரேனும் மறுப்பு தெரிவிக்கப்பட்டு அது விசாரணையில் தெரியவந்தால், அந்த மறுப்பை தெரிவித்தவருக்கு ஆயிரம் ரூபாய்க்கு மேற்படாத வகையில் அபராதம் விதித்து, அந்த தொகையை முழுமையாகவோ மணமக்களுக்கு திருமண அன்பளிப்பாக அளிக்க உத்தரவிடப்படும்.
TMLD855	திருமண நிகழ்வு:திருமண அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டு 30 நாட்கள் நிறைவடைந்தபின் எந்த ஒரு நாளிலும் திருமணம் நடைபெறலாம். அன்றைய தினத்தில் மணமக்கள் விரும்பும் முறையில் திருமணத்தை நடத்திக்கொண்டு, திருமண பதிவு அலுவலகத்தில் அதற்காக வைக்கப்பட்டுள்ள படிவத்தில் கையெழுத்திட வேண்டும்.
TMLD856	இரு தரப்பிலும் சாட்சியங்கள் கையொப்பம் இட்டதும், திருமணப்பதிவாளர் அந்த திருமணத்தை அங்கீகரித்து கையொப்பம் இடுவார். இதையடுத்து அந்த திருமணம் சட்டரீதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டதாக கருதப்படும். இதற்கான சான்றிதழும் வழங்கப்படும்.
TMLD857	இந்த சட்டத்தின் கீழ் திருமணம் செய்யாமல் மதம் சார்ந்த வேறு முறைகளில் திருமணம் செய்துகொண்டோரும், இந்த சிறப்புத் திருமணச் சட்டத்தின்கீழ் தங்கள் திருமணத்தைப்பதிவு செய்யலாம்.
TMLD858	இமாசல பிரதேசத்தில் பேருந்து ஒன்று விபத்துக்கு உட்பட்டபோது அதில் பயணம் செய்த 90 பேரில் 26 பேர் உயிரிழந்தனர். மற்றவர்கள் காயம் அடைந்தனர்.
TMLD859	இந்த சம்பவம் தொடர்பான வழக்கில் பாதிக்கப்பட்ட அனைவருக்கும் இழப்பீடு வழங்க வேண்டும் என்று மோட்டார் வாகன விபத்து இழப்பீட்டு தீர்ப்பாயம் உத்தரவு வழங்கியது. இந்த உத்தரவை அம்மாநில உயர்நீதிமன்றமும் உறுதி செய்தது.
TMLD860	இதை எதிர்த்து அப்பேருந்தை இன்ஸ்யூர் செய்திருந்த நேஷனல் இன்சூரன்ஸ் நிறுவனம் உச்சநீதிமன்றத்தில் மேல்முறையீடு செய்தது. இந்த வழக்கு விசாரணை முடிந்து நீதிபதிகள் ஏ.கே. மாத்தூர், பி.கே. பாலசுப்ரமணியம் ஆகியோர் தீர்ப்பு வழங்கி உள்ளனர்.
TMLD861	இந்தத் தீர்ப்பில், பேருந்தில் 42 பயணிகளை மட்டுமே ஏற்றுவதற்கு அனுமதி உள்ளது. இதை மீறி 90 பேர் அந்த பேருந்தில் பயணம் செய்தது தவறு. எனவே அந்த பேருந்தில் பயணம் செய்த 90 பேருக்கும் இழப்பீடு வழங்க வேண்டிய அவசியமில்லை. எனினும் அதிகபட்ச இழப்பீட்டுக்குரிய முதல் 42 பேருக்கான இழப்பீட்டுத் தொகையை 90 பேருக்கும் பகிர்ந்தளிக்க வேண்டும் என்று உத்தரவிட்டுள்ளனர்.
TMLD862	மனுதாரர்கள் கோரும் மீதத்தொகையை பேருந்தின் உரிமையாளர்தான் வழங்க வேண்டும். அந்த தொகையை நேஷனல் இன்சூரன்ஸ் நிறுவனம் வழங்க வேண்டியதில்லை என்று அந்த தீர்ப்பில் கூறப்பட்டுள்ளது.
TMLD863	விமர்சனம்: சட்டப்படி பார்த்தால் இந்த தீர்ப்பு சரியானது போல தோன்றலாம். தமிழ்நாட்டிலும் சென்னை உட்பட பலபகுதிகளில் பேருந்தின் படிக்கட்டில் பயணம செய்பவர்களை பிடித்துத் தண்டிக்கும் நிலை உள்ளது.
TMLD864	விடலைப்பருவத்தில் உள்ள சில இளைஞர்களைத்தவிர வேறு யாரும் படிக்கட்டுப் பயணத்தை விரும்ப மாட்டார்கள் என்பதை யாரும் மறுக்க முடியாது. எனினும் முதியவர்கள், பெண்கள் உட்பட பலரும் படிக்கட்டில் தொங்கியபடி பயணம் செய்வது இயல்பாகவே உள்ளது.
TMLD865	இது பயணிகளின் தவறுதானா? பள்ளிகள், கல்லூரிகளில் படிக்கும் மாணவ, மாணவிகளும், அலுவலகங்களில் பணியாற்றுவோரும் பேருந்து கிடைக்கவில்லை என்பதால் தாமதமாக செல்வதை யாராவது அனுமதிப்பார்களா?
TMLD866	இந்தப் பேருந்துகளை இயக்குவது அல்லது கட்டுப்படுத்துவது அரசுதான் என்ற நிலையில் “படிக்கட்டு பயணம்” என்ற குற்றச்செயலுக்கான முழு காரணமும் அரசிடமே உள்ளது. இந்த குற்ற செயலுக்கு காரணமான அரசே, பாதிக்கப்படும் பொதுமக்களை தண்டிக்கவும் செய்வது இரட்டை தண்டனை (DOUBLE JEOPARDY) ஆகும்.
TMLD867	இதுபோன்ற சந்தர்ப்பங்களில் காவலர்கள் நடந்துகொள்ளும் முறை மிகவும் அநாகரீகமானது. வேறு வழியின்றி பேருந்தின் படிக்கட்டில் தொங்கிகொண்டு செல்பவர்களை, திருடர்களைப் போல கையாள்வதும், அவர்களை அடிப்பதுமாக காவலர்களின் “ஜபர்தஸ்து” அரங்கேற்றப்படுகிறது.
TMLD868	இதே போன்ற தவறான கண்ணோட்டம்தான் உச்சநீதிமன்ற நீதிபதிகளிடம் நிலவுகிறது. காரணம் என்னவென்றால் சாதாரண நகரப் பேருந்துகளில் பயணம் செய்து படிப்பவர்கள் உச்சநீதிமன்றத்தில் வழக்குரைஞராகக்கூட பணியாற்ற முடியாது என்ற நிலை நிலவுவதே.
TMLD869	மூன்றாம் அல்லது நான்காம் தலைமுறையாக சட்டம் படிப்பவர்களுக்கே அத்தகைய வாய்ப்புகள் கிடைக்கின்றன. அவர்கள் யாரும் நகரப் பேருந்தில் ஏறிப் பார்த்திருக்க வாய்ப்பில்லை.
TMLD870	எனவே அவர்களின் கண்ணோட்டத்தில் பேருந்து பயணிகள் அனைவரும் குற்றவாளிகளாகவும், கீழானவர்களாகவுமே தெரிவார்கள். இவர்கள்தான் “மக்களுக்காக சட்டம்” என்பதை மறந்துவிட்டு, “சட்டத்திற்காக மக்கள்” என்ற நிலையை நடைமுறைப்படுத்துகின்றனர். இதன் விளைவாகவே மேலேக் கூறப்பட்டதைப் போன்ற தீர்ப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன.
TMLD871	42 பேர் மட்டுமே செல்லக்கூடிய பேருந்தில் 90 பேர் பயணம் செய்ய வேண்டிய அவல நிலையை ஏற்படுத்திய குற்றவாளியான அரசு எந்தவிதமான விசாரணையும் இன்றி தப்பி விடுகிறது.
TMLD872	நீதித்துறையிலும் இடஒதுக்கீடு அமல் செய்யப்பட்டு அரசுப்பள்ளியில் படித்து, பேருந்தில் பயணம் செய்தவர்கள் உயர்நீதிமன்றத்திலும், உச்சநீதிமன்றத்திலும் நீதிபதி ஆனால்தான் இந்த நீதிமன்றங்கள் மக்களுக்கான நீதிமன்றங்களாக இருக்கும்.
TMLD873	குழந்தை பிறப்பதற்கு முன்பும், பிறந்த பின்னரும் ஆறு வாரங்கள் முழுச் சம்பளத்துடன் விடுப்பு வழங்கப்பட வேண்டும். 12 வாரங்களையும் சேர்த்து குழந்தை பிறந்ததும் விடுப்பு எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
TMLD874	கருச்சிதைவு ஏற்பட்ட மகளிருக்கு, 6 வாரம் விடுப்பு தர வேண்டும்.கர்ப்பமாக இருக்கும்போது பிரசவத்தினால் அல்லது கருச்சிதைவினால் பெண் ஊழியர் நோய்வாய்ப்பட்டால், அவருக்கு ஊதியத்துடன் கூடுதலாக ஒருமாத விடுப்பு தரவேண்டும்.
TMLD875	பிறந்த குழந்தைக்கு 15 மாதம் ஆகும்வரை பணியின் இடையில் இரண்டு முறை குழந்தையைக் கவனிக்கும் அவகாசம் தரவேண்டும்.
TMLD876	கர்ப்பிணி தொழிலாளரின் கடைசி மாதப் பணிகள் கடுமையாக இருக்காதவாறு பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். தாயையும், குழந்தையையும் பாதிக்கிற எந்தவிதமான கடுமையான வேலையும் தரலாகாது.
TMLD877	பிரசவத்தின் போது பெண் ஊழியர் இறந்து விட்டால், அந்தப் பெண்ணின் குடும்பத்திற்கு அவர் பணியாற்றிய அலுவலகம் ஆறு மாத ஊதியத்தை வழங்க வேண்டும். புதிதாகப் பிறந்த குழந்தையும் இறந்து விடுமானால், அந்தக் குழந்தை உயிரோடிருந்த வரையிலான காலத்திற்கு, தாய் பணியாற்றிய கம்பெனி தாய் பெற்று வந்த ஊதியத்தை வழங்க வேண்டும்.
TMLD878	தொழிற்சாலைகள், தொழிற்கூடங்களில் பெண் தொழிலாளருக்கு தனி குளியல் அறைகள், கழிப்பிடங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். அவை பூட்டுகள் உள்ள அறைகளாக இருக்க வேண்டும்.
TMLD879	முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட மகளிர் பணியாற்றும் தொழிற்சாலைகளில் குழந்தைகள் காப்பகம் இருக்க வேண்டும். காலை ஆறு மணி முதல் மாலை ஏழு மணிவரை தான் வேலை நேரமாக இருக்க வேண்டும்.
TMLD880	மகளிரை ஓடிக்கொண்டிருக்கும் எந்திரத்தை சுத்தப்படுத்தும்படி, எண்ணையைத் துடைக்கும்படி கூறக்கூடாது.
TMLD881	மகளிர் ஒரு வாரத்தில் 48 மணிநேரத்திற்கு மேல் பணியாற்றும்படி கட்டாயப்படுத்தக் கூடாது.ஒரே நேரத்தில் தொடர்ந்து 5 மணி நேரத்திற்கு மேல் பணியாற்றும்படி கட்டாயப்படுத்த முடியாது. பூமிக்கடியில் நடைபெறும் எந்தப் பணியிலும் மகளிரை நியமிப்பதற்கு தடை விதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
TMLD882	1984 ஆம் ஆண்டு குடும்ப நீதிமன்றங்கள் சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது. உயர்நீதிமன்றங்களைக் கலந்தாலோசித்து, மாநிலங்கள் குடும்ப நீதிமன்றங்களை அமைக்க வழிவகை செய்யப்பட்டது.
TMLD883	குடும்பத்தில் கணவன், மனைவியரிடையே ஏற்படும் விரிசல்கள், உடலுறவுக்கு மறுக்கும் கணவன் அல்லது மனைவியை சரிக்கட்ட கட்டாயப்படுத்த தொடரப்படும் வழக்குகள், மணவிலக்கு, நீதிமன்றம் மூலம் விவாகரத்து வழக்குகள், செல்லுபடியாகும் திருமணமா? செல்லுபடியாகாத திருமணமா? என்பது போன்ற வழக்குகள், குழந்தை பராமரிப்பு, ஜீவனாம்சம், சொத்துரிமைகள் போன்ற குடும்ப விவகாரங்கள் தொடர்பான வழக்குகளை விசாரித்து இந்த நீதிமன்றங்கள் தீர்ப்பளிக்கின்றன.
TMLD884	குடும்ப நீதிமன்றங்கள் உருவாக்கப்பட்டதன் நோக்கமே, ஊடல் கொண்ட இருதுருவங்களாக விலகி நிற்கும் கணவன் மனைவியரிடையே சமரசத்தை ஏற்படுத்துவதுதான். குடும்ப நீதிமன்ற நீதிபதி, பெரும்பாலும், நடுவரைப் போல் சமரச அதிகாரியைப் போல், இருவருக்கும் சமரசம் ஏற்படுத்தவே பாடுபடுகிறார்.
TMLD885	தேவைப்பட்டால் குடும்ப நீதிமன்றம் உளவியல் நிபுணர்கள், மருத்துவர்கள், சமூக நல அமைப்புகள் ஆகியவற்றின் சேவைகளைப் பயன்படுத்தி குடும்ப வழக்குகளில் சமரசம் செய்து வைக்க முயலுகிறது. இருதரப்பிற்கும் உடன்பாட்டை உருவாக்க ஆலோசகர்களையும் நீதிமன்றம் நியமிக்கிறது.
TMLD886	வழக்கு விசாரணை நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும்போது, ஏதாவதொரு கட்டத்தில் கணவனுக்கும், மனைவிக்கும் இடையில் சமரசம் ஏற்படும் என்பதற்கான அறிகுறி தோன்றுமானால், சமரசம் உருவாவதற்காக தேவையான அளவிற்கு வழக்கு விசாரணையை நீதிமன்றம் தள்ளிவைத்து விட்டு, கணவனும், மனைவியும் சமரசம் செய்து கொள்ள வாய்ப்பளிக்கிறது.
TMLD887	குடும்ப நீதிமன்றங்களில் சட்டப்படி, கணவனோ அல்லது மனைவியோ வழக்கறிஞர் வைத்து வழக்கை நடத்தக்கூடாது. நீதி நிலைநாட்டப்படுவதற்கு அவசியமென்று குடும்ப நீதிமன்றம் கருதுமானால் சட்டநிபுணரின் ஆலோசனையைப் பெறலாம்.
TMLD888	வழக்கில் சம்பந்தப்பட்ட கணவனோ அல்லது மனைவியோ விரும்பினால், குடும்ப நீதிமன்ற விசாரணை ரகசியமாக நடத்தப்படும். குடும்ப நீதிமன்ற நீதிபதி அவரது உசிதப்படி, அவசியமென்று கருதினால் ரகசியமாக (இன்கேமரா) விசாரணையை நடத்தலாம்.
TMLD889	கைது செய்வது எப்படி:வாய்ச்சொல் அல்லது செயல்மூலம் காவலுக்கு உட்படும்போது கைது முழுமைபெற்று விடுகிறது. இது போன்ற சமயங்களில், அந்த நபரைத் தொடுவதோ, உடம்பைச் சுற்றிப் பிடித்துக் கொள்வதோ தேவையில்லை.
TMLD890	ஆனால் காவலர்கள் ஒரு நபரைச் சூழ்ந்து கொண்டு நிற்பது மட்டும் கைது செய்யப்பட்டதாக ஆகாது. (குற்றவியல் நடைமுறைச்சட்டப் பிரிவு 46)
TMLD891	கைது செய்வதை எதிர்த்தால் என்ன நடக்கும்: கைது செய்வதை நீங்கள் பலவந்தமாகத் தடுத்தால், கைது செய்வதற்குத் தேவையான அனைத்தையும் காவல்துறை அதிகாரி பயன்படுத்தலாம்.
TMLD892	(பிரிவு – 46) மரண தண்டனை, ஆயுள் தண்டனை விதிக்கக் கூடிய குற்றம் சுமத்தப்பட்டவராக இருந்தால், அந்த நபரின் உயிரையும் பறிக்கலாம். ஆனாலும் கைது செய்வதற்கு வேண்டிய அளவுக்கு மீறி பலாத்காரத்தைப் பயன்படுத்துவதை அவர் நியாயப்படுத்த முடியாது (பிரிவு – 46).
TMLD893	எனவே தேவைப்படாத நிலையில் தேவையற்ற கட்டுப்பாடு அல்லது உடல் அசௌகரியத்தை ஏற்படுத்துதல், கால் களையும் கைகளையும் கட்டி வைத்தல் போன்றவற்றைச் செய்வதற்கு அனுமதிக்கப் படவில்லை.
TMLD894	நீங்கள் கைது செய்யப்பட்டு விட்டால், உங்கள் உரிமைகள் என்ன:உங்கள் கைதுக்கான காரணங்கள் தெரிவிக்கப்பட வேண்டும் (அடிப்படை உரிமைகள் அரசியல் சாசனம் பிரிவு 22 மற்றும் குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவு 50).
TMLD895	பிடிப்பாணையின் பேரில் கைது செய்யப்பட்டிருந்தால், பிடிப்பாணையைப் பார்க்க உங்களுக்கு உரிமை உண்டு (குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவு 75).
TMLD896	உங்கள் விருப்பத்திற்கேற்ப வழக்கறிஞரைக் கலந்தாலோசிக்க உரிமை உண்டு. (அடிப்படை உரிமைகள் அரசியல் சாசனம் பிரிவு 22)
TMLD897	24 மணி நேரத்திற்குள்ளாக, அருகில் உள்ள குற்றவியல் நீதித்துறை நடுவர் முன்பாக நீங்கள் கொண்டு செல்லப்பட வேண்டும். (அடிப்படை உரிமைகள் அரசியல் சாசனம் 22)
TMLD898	பிணையில் விடுவிக்கப்படக் கூடியவரா என்பது உங்களுக்குத் தெரிவிக்கப்பட வேண்டும். (குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவு 50)
TMLD899	உங்களுக்கு விலங்கிடலாமா:இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் (சுப்ரீம் கோர்ட்) தீர்ப்பின்படி, ஒருவர் வன்முறையாளராகவோ அல்லது மூர்க்கமான குண இயல்புடையவராகவோ அல்லது தப்பி ஓட முயற்சிப்பவராகவோ அல்லது தற்கொலைக்கு முயல்பவராகவோ இருந்தாலன்றி, கைது செய்யப்பட்ட நபருக்கு விலங்கிடக் கூடாது.
TMLD900	கைது என்பது தண்டனையல்ல. எனவே, தேவைப்படாத நிலையில், தேவையற்ற கட்டுப்பாடுகள் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.
TMLD901	கைது செய்வது எப்படி: வாய்ச்சொல் அல்லது செயல்மூலம் காவலுக்கு உட்படும்போது கைது முழுமைபெற்று விடுகிறது. இது போன்ற சமயங்களில், அந்த நபரைத் தொடுவதோ, உடம்பைச் சுற்றிப் பிடித்துக் கொள்வதோ தேவையில்லை.
TMLD902	நீங்கள் கைது செய்யப்பட்டு விட்டால், உங்கள் உரிமைகள் என்ன: உங்கள் கைதுக்கான காரணங்கள் தெரிவிக்கப்பட வேண்டும் (அடிப்படை உரிமைகள் அரசியல் சாசனம் பிரிவு 22 மற்றும் குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவு 50).
TMLD903	முதல் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர்கள் நடைபெற்றபோது வளர்ந்த மற்றும் பலம் மிகுந்த நாடுகளின் ஆதிக்க வெறிக்கு சாமானிய மக்கள் பலியானது சமூக சிந்தனையாளர்களிடம் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது.
TMLD904	இதைத் தொடர்ந்து உருவான ஐக்கிய நாடுகள் அவை, உலகில் உள்ள அனைத்து மனித குலத்தினரின் உரிமைகளை பாதுகாப்பதற்கான ஆவணம் ஒன்றை உருவாக்கியது.
TMLD905	1948ம் ஆண்டு டிசம்பர் 10ம் தேதி, பிரான்ஸ் நாட்டின் பாரிஸ் நகரில் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் பொதுச் சபையில் "அனைத்துலக மனித உரிமைப் பிரகடனம்" அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.
TMLD906	உடனடியாக 58 உலக நாடுகள் இந்த பிரகடனத்தை அங்கீகாரம் செய்தன.இந்த மனித உரிமைப் பிரகடனத்தில் 30 உறுப்புகள் உள்ளன.
TMLD907	1.சமத்துவ உரிமை - சகல மனிதர்களும் சுதந்திரமாக பிறக்கின்றனர். அவர்கள் பெருமானத்திலும், உரிமைகளிலும் சமமானவர்கள், அவர்கள் நியாயத்தையும், மனச்சாட்சியையும் இயற்பண்பாகப் பெற்றவர்கள்.
TMLD908	2. ஏற்றத்தாழ்வுகள் காட்டப்படாமல் இருப்பதற்கான உரிமை - இனம், நிறம், பால், மொழி, மதம், அரசியல் மற்றும் தேசிய அல்லது சமூகம், பிறப்பு அல்லது பிற அந்தஸ்துகளால் வேறுபடுத்த முடியாமல் உலகில் உள்ள மனிதர்கள் எல்லோரும் சம உரிமை பெற்றவர்கள்.
TMLD909	3. சுதந்திரமாகவும் பாதுகாப்பாகவும் வாழும் உரிமை அனைவருக்கும் உண்டு. 4. யாரையும் அடிமையாக நடத்த எவருக்கும் உரிமை இல்லை.
TMLD910	5. சித்திரவதைக்கு, மனிதத் தன்மையற்ற தாக்குதல்களுக்கும் உள்ளாகாமல் இருப்பதற்கான சுதந்திரம்.
TMLD911	6. சட்டத்தின் முன் அனைவருக்கும் சம உரிமை 7. பாரபட்சம் எதுவுமின்றி சட்டத்தின் பாதுகாப்புக்கும் எல்லோரும் உரித்தானவர்கள்.
TMLD912	8. ஒருவரின் உரிமை மதிக்கப்படாத போது சட்ட உதவியை நாடும் உரிமை.9. சட்டத்துக்கு புறம்பாக ஒருவரை காவலில் வைக்கவோ, நாடு கடத்தவோ யாருக்கும் உரிமை இல்லை.
TMLD913	10. நீதியான, பகிரங்கமான விசாரணைக்கான உரிமை 11. குற்றஞ்சாட்டப்படுவோர், குற்றம் நிரூபிக்கப்படும் வரை நிரபராதி என நிரூபிக்க வாய்ப்பு வழங்கும் உரிமை.
TMLD914	12. தனிப்பட்ட அல்லது அந்தரங்க விஷயத்தில் எவரும் தலையிடாமல் இருப்பதற்கான சுதந்திரம்.
TMLD915	13. ஒவ்வொரு நாட்டிற்குள்ளும் சுதந்திரமாக நடமாடுவதற்கும், நாட்டை விட்டு வெளியேறவும், திரும்பி வரவும் உரிமை.
TMLD916	14. ஆபத்து காலத்தில் பிற நாட்டில் தஞ்சம் கேட்க உரிமை உண்டு.15. ஒவ்வொரு பிரஜைக்கும் தங்கள் விருப்பத்திற்கு ஏற்ற தேசிய இனத்தை மாற்றிக்கொள்ள உரிமை.
TMLD917	16. எந்த ஆணும், பெண்ணும் விரும்பினால், திருமணம் செய்துகொண்டு பாதுகாப்புடன் குடும்பம் நடத்துவதற்கான உரிமை. சமுதாயத்தாலும், அரசாலும் இது பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்.
TMLD918	17. சொத்து வைத்துக்கொள்ளும் உரிமை. தனியாகவும், கூட்டாகவும் ஆதனத்தைச் சொந்தமாக வைத்திருப்பதற்கு ஒவ்வொருவருக்கும் உரிமையுண்டு.
TMLD919	18. சிந்தனைச் சுதந்திரம், மனச்சாட்சிச் சுதந்திரம், மதச் சுதந்திரம் ஒவ்வொருவருக்கும் உரிமையுண்டு.
TMLD920	19. கருத்துச் சுதந்திரம், பேச்சு சுதந்திரம் எவருக்கும் உண்டு. எவ்வழிவகைகள் மூலமும், எல்லைகள் இன்றி தகவலையும் கருத்துக்களையும் நாடுவதற்கும், பெறுவதற்கும் பரப்புவதற்குமான சுதந்திரம்.
TMLD921	20. எந்த ஒரு கூட்டத்திலும் கலந்துகொள்ள, சங்கத்தில் உறுப்பினராக யாருக்கும் உரிமை உண்டு.
TMLD922	21. அரசியல் உரிமை - அரசாங்கத்தில், சுதந்திரமான தேர்தலில் பங்குபெறவும், பொதுச்சேவைகளைப் பெற்றுக் கொள்வதற்குமான உரிமை. ஒவ்வொருவருக்கும் தத்தம் நாட்டிலுள்ள அரசாங்க சேவையில் சமமான முறையில் அமர்த்தப்படுவதற்கு உரிமையுண்டு.
TMLD923	22. சமூகப் பாதுகாப்பிற்கும், தன் திறன்களை வளர்த்துக்கொள்ளவும் உரிமை 23. ஒவ்வொருவரும் விரும்பிய தொழில் செய்யவும், வேறுபாடு எதுவுமின்றி, சமமான தொழிலுக்குச் சமமான சம்பளம் பெறுவதற்கு உரிமை கொண்டவர்கள். ஒவ்வொருவருக்கும் தொழிற்சங்கம் அமைக்க உரிமை. அவற்றில் சேர்வதற்கும் உரிமையுண்டு.
TMLD924	24. இளைப்பாறுவதற்கும், ஓய்வெடுக்கவும் உரிமை.25. ஒவ்வொருவரும் உணவு, உடை, இருப்பிடம், மருத்துவக் காப்பு, அவசியமான சமூக சேவைகள் உட்பட தமது குடும்பத்தினாலும், உடல் நலத்துக்கும் நல்வாழ்வுக்கும் போதுமான வாழ்க்கைத்தரத்துக்கு உரிமை உடையவர்.
TMLD925	அத்துடன் வேலையின்மை, இயலாமை, கைம்மை, முதுமை காரணமாகவும் அவை போன்ற அவரது கட்டுப்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்ட பிற சூழ்நிலை காரணமாகவும் வாழ்க்கை வழியில்லாமை ஏற்படும் சந்தர்ப்பங்களில் பாதுகாப்பு பெறவும் உரிமை உண்டு.
TMLD926	தாய்மை நிலையும் குழந்தைப் பருவமும் விசேஷ கவனிப்பு மற்றும் உதவியை பெற உரிமை கொண்டவை.
TMLD927	26. ஒவ்வொருவருக்கும் கல்வி கற்பதற்கான உரிமையுண்டு. குறைந்தது ஆரம்ப அடிப்படைக் கட்டங்களிலாவது கல்வி இலவசமாக இருத்தல் வேண்டும்.
TMLD928	27. சமுதாயத்தின் பண்பாட்டு வாழ்க்கையில் சுதந்திரமாகப் பங்குகொள்வதற்கும், கலை மற்றும் அறிவியல் முன்னேற்றத்திலும், அதன் நன்மைகளிலும் பங்கெடு்ப்பதற்கும் எவருக்கும் உரிமையுண்டு.
TMLD929	28. மனித உரிமைகளை உறுதிசெய்யும் சமூக அமைப்புகளில் பங்குபற்றும் உரிமை.29. ஒவ்வொருவரும் பிறரது உரிமையை மதிக்க வேண்டும்.
TMLD930	30. இந்த பிரகடனத்தில் குறிபிட்டுள்ள எந்த ஒரு உரிமையையும் ஒருவர் பெறுவதற்கு தடையாக இருக்க உரிமை கிடையாது.
TMLD931	ஆண்களைப் போல பெண்களுக்கும் சொத்தில் பங்கு உண்டு என பொத்தாம் பொதுவாக தெரிகிறதே ஒழிய, பெண்களுக்கு எப்போதெல்லாம் சொத்து கிடைக்கும்? என்னென்ன உரிமை இருக்கிறது என்று தெரிவதில்லை.
TMLD932	பெண்களுக்கு இருக்கும் சொத்து சம்பந்தப்பட்ட உரிமைகளைப் பற்றி இங்கே விளக்கமாக கூறுகிறார் உயர்நீதிமன்ற வழக்கறிஞர் கண்ணன்.
TMLD933	''பெண்களுக்கான சொத்துரிமைப் பற்றிய சட்ட விழிப்புணர்வு இன்னும் நிறைய பெண்களிடம் போய் சேரவில்லை. தங்களுக்குள்ள உரிமையை பெண்கள் தெளிவாக தெரிந்து கொண்டால் மட்டுமே அதற்காக போராட முடியும்.
TMLD934	பெண்களுக்கான சொத்து உரிமைகளை தருவது 1956-ல் நிறைவேற்றப்பட்ட இந்து வாரிசுச் சட்டப்படிதான்.
TMLD935	இந்த சட்டம் வருவதற்கு முன்பு 'இந்து பெண்கள் சொத்து சட்டம்' என்று ஒன்று இருந்தது. இந்த சட்டத்தின் மூலம் பெண்களுக்கு பிறந்த வீட்டில் தங்குவதற்கான உரிமை மட்டும்தான் இருந்தது.
TMLD936	சொத்தில் எவ்வித உரிமையும் கிடையாது. பிறந்த வீட்டிலிருந்து கொடுக்கப்பட்ட சீதனம் மட்டுமே பெண்களுக்கான சொத்தாக கருதப்பட்டது.
TMLD937	1956, ஜூலை 4-ம் தேதி நிறைவேற்றப்பட்ட 'இந்து வாரிசுச் சட்டம் 1956' பெண்களுக்கு சொத்தில் பங்கு உண்டு என்று சொன்னது.
TMLD938	உதாரணமாக ஒரு இந்து ஆணுக்கு மனைவி, இரண்டு மகன்கள், மூன்று மகள்கள் இருக்கிறார்கள் எனில் அந்த ஆண் இறக்கும் பட்சத்தில் அவரது சொத்துக்கள் மனைவி, மகன்கள் மற்றும் மகள்களுக்கு சம பங்குகளாக கிடைக்கும்.
TMLD939	இதில் அனைவருக்கும் சமஉரிமை உண்டு. இந்த சட்டத்தின்படி இருக்கும் பெண்களுக்கான உரிமைகள் இதோ:
TMLD940	முன்பு பெண்கள் தனது தந்தை வசித்து வந்த சொந்த வீட்டில் பங்கு கேட்கும் உரிமை இல்லாமல் இருந்தது. ஆனால், 2005-ல் வந்த சட்டத் திருத்தத்தின்படி பெண்கள் தனது தந்தையின் வீட்டில் அவர் காலத்திற்குப் பிறகு பங்கு கேட்கும் உரிமை வழங்கப்பட்டது.
TMLD941	ஒரு பெண் இறக்கும்போது அவள் பெயரில் இருக்கும் அனைத்து அசையும் மற்றும் அசையா சொத்துகளில் அவளின் கணவர் மற்றும் பிள்ளைகளுக்கு சமபங்கு உண்டு.
TMLD942	ஒருவேளை அவளது கணவனும் இறந்துவிட்டால் அந்த பெண்ணுக்கு எத்தனை மகனும் மகளும் இருக்கிறார்களோ, அத்தனை பேருக்கும் சொத்தில் சமபங்கு உண்டு.
TMLD943	ஒரு பெண்ணுக்கு கணவனும் இல்லை, குழந்தைகளும் இல்லை எனில் அவளின் சொத்துக்கள் அனைத்தும் அவளின் பெற்றோருக்குச் செல்லும்.
TMLD944	ஒருவேளை அவளுக்கு பெற்றோரும் இல்லையெனில் அவளின் அப்பாவின் வாரிசுகளுக்கு அந்த சொத்துகள் போகும். அவர்களும் இல்லையெனில் அம்மாவின் வாரிசுகளுக்கு சொத்து செல்லும்.
TMLD945	கணவரோ, குழந்தையோ இல்லாத பெண்ணுக்கு அவளின் தாய் மற்றும் தந்தை மூலம் (அவர்கள் உயில் எழுதாதபட்சத்தில்) பரம்பரை சொத்து கிடைத்தால் அவளின் தந்தையின் வாரிசுகளுக்கு அந்த சொத்து கிடைக்கும்.
TMLD946	அதேபோல் கணவரோ அல்லது குழந்தையோ இல்லாத பெண்ணுக்கு, கணவர் மற்றும் மாமனார் மூலமாக சொத்து கிடைத்தால் (உயில் எழுதாதபட்சத்தில்) அது அவளின் காலத்திற்குப் பிறகு கணவரின் வாரிசுகளுக்குச் செல்லும்.
TMLD947	பெண்ணுக்கு சீதனமாக வரும் எந்த சொத்தும் அது அவளின் தனிப்பட்ட சொத்தாகவே பார்க்கப்படும். சீதனமாக நகைகளோ, பாத்திரங்களோ, நிலமோ, வீடோ என அசையும் மற்றும் அசையா சொத்து எதுவாக இருந்தாலும் அது அவளின் தனிப்பட்ட சொத்தாகவே கருதப்படும்.
TMLD948	சீதனமாக கொண்டு வந்த சொத்து அந்த பெண் கூட்டுக்குடும்பத்தில் இருந்தால்கூட அது அவளது தனிப்பட்ட சொத்துதான். அந்த சொத்தை யாருக்கு வேண்டுமானாலும் கொடுக்கும் உரிமை அந்த பெண்ணுக்கு உண்டு.
TMLD949	பெண்களுக்கு உயில் மூலமாக கிடைக்கும் சொத்தும் தனிப்பட்ட சொத்தாகவே கருதப்படும். அதனை அவள் யாருக்கு வேண்டுமானாலும் கொடுக்கலாம்.
TMLD950	2005 இந்து வாரிசு திருத்த சட்டத்தின்படி, 25.3.1989 ஆண்டுக்கு முன்பு திருமணம் செய்துகொண்ட ஒரு இந்து பெண் பூர்வீகச் சொத்தில் பாகப்பிரிவினை கோர முடியாது. அதற்குபிறகு திருமணம் செய்துகொண்ட பெண்கள் தனது தந்தையின் பூர்வீகச் சொத்தில் பாகப்பிரிவினை கோரலாம்
TMLD951	ஆனால், 25.3.1989 தேதிக்கு முன்பு சொத்து பாகப்பிரிவினை செய்யப்பட்டிருந்தால் பாகப்பிரிவினை கோரமுடியாது. ஒருவேளை சொத்து விற்கப்படாமலோ அல்லது பாகப் பிரிவினை செய்யப்படாமல் இருந்தாலோ உரிமை கோரலாம்.
TMLD952	ஒரு ஆண் இறந்துவிட்டால் உயில் இல்லாத பட்சத்தில் அவரது தனிப்பட்ட சொத்திற்கு அவரது மனைவி, ஆண்/பெண் பிள்ளைகளுக்கு அந்த சொத்தில் தனி உரிமை உண்டு.
TMLD953	இந்து திருமணச் சட்டத்தின்படி முதல் மனைவி உயிருடன் இருக்கும்போது ஒரு இந்து ஆண் இரண்டாவது திருமணம் செய்து கொண்டால், அந்த திருமணம் சட்டப்படி செல்லாது.
TMLD954	ஆனால், அதே சட்டத்தின் பிரிவு 16-ன்படி இரண்டாவது திருமணத்தின் மூலம் குழந்தை பிறந்திருந்தால் அந்த குழந்தைக்கு அதன் தந்தையின் தனிப்பட்ட சொத்தில் பங்கு உண்டு. ஆனால், பூர்வீகச் சொத்தில் எந்த பங்கையும் உரிமை கோர முடியாது. எனினும், இந்த விஷயம் உச்சநீதிமன்றத்தில் இன்னும் நிலுவையில் உள்ளது.
TMLD955	இரண்டாவது மனைவியின் குழந்தைகளுக்கு பூர்வீகச் சொத்தில் பங்கு கிடையாது என உச்சநீதிமன்றத்தில் ஒரு பெஞ்ச் சொல்லியுள்ளது. ஆனால், இன்னொரு பெஞ்ச் இதற்கு மறுக்கவே, தற்போது லார்ஜ் பெஞ்சிற்கு அனுப்பப்பட்டு பரிசீலனையில் உள்ளது.
TMLD956	இந்து கூட்டு குடும்பத்தில் எப்படி ஒரு ஆண் பிறந்ததும் அவனுக்கு அந்த குடும்பத்தின் சொத்தில் உரிமை உள்ளதோ, அதேபோல் அந்த வீட்டுப் பெண்ணுக்கும் பிறக்கும்போதே சொத்தில் உரிமை உள்ளது.
TMLD957	இந்து பெண்களுக்கு சொத்தில் இருக்கும் உரிமைகள் மட்டும்தான் இதுவரை சொல்லி இருக்கிறேன். கிறிஸ்தவ மற்றும் இஸ்லாம் மதங்களைச் சேர்ந்த பெண்களுக்கு இந்த சட்டங்கள் பொருந்தாது.
TMLD958	முடிவாக, சொத்தில் பெண்களுக்கென சட்டம் வழங்கியிருக்கும் உரிமைகளை யார் தடுத்தாலும் சட்டம் மூலம் அதை தாராளமாக எதிர்கொள்ளலாம்''
TMLD959	அரசாங்கம், மற்றும் அரசு சார்ந்த நிறுவனங்களுக்கு எதிராகவோஅல்லது அரசு தலையிட்டு நடத்த வேண்டிய காரியங்களுக்கோ என்ன செய்வது?இந்த மாதிரியான பிரச்னைகளுக்கு என்றே இருக்கிறது ‘ரிட் மனு’.அதென்ன ரிட்?
TMLD960	‘WRITTEN ORDER’ அதாவது எழுத்து மூலம் உத்தரவு பிறப்பிக்கச் சொல்லி, நாம் தாக்கல் செய்யும் மனுதான் ரிட்!
TMLD961	எந்த விதமான பிரச்னைகளுக்கெல்லாம் ‘ரிட் மனு’ தாக்கல் செய்யலாம்? பொது நலன் பாதிக்கப்படும்போது, பொது நல வழக்குகள் (Public Interest Litigation) தொடரலாம். உதாரணமாக உங்கள் ஏரியா ரோடு மோசமாக இருந்தால், அந்தப் பகுதியின் அதிகாரத்தி ற்குட்பட்ட அரசுத்துறைகளுக்கு ஒரு மனு கொடுத்தும், அவர்கள்எதுவும் நடவடிக்கை எடுக்க வில்லை என்றால், அந்தத் துறைக்கு ரோடு போட உத்த ரவு போடச் சொல்லி அரசாங் கத்தைக் கேட்கலாம்.
TMLD962	நீங்கள் குடியிருக்கும் இடத்தி ற்குப் பக்கத்தில் ஒரு ஃபேக்ட ரியிலிருந்து புகை வந்து, அந்தப் புகை சுற்றுச் சூழலை பாதித்தால், அருகில் இருக் கும் மாசுக்கட்டுப்பாடு அலுவ லகத்தில் புகார் செய்யலாம். அறு பது நாட்களுக்குள் அவர்கள் நடவடிக்கை எடுக்காவிட்டால் அரசாங்கத்தை நடவடிக்கை எடுக்கச் சொல்லி, ரிட் மனு தாக்கல் செய்யலாம்.
TMLD963	தற்போது பரபர ப்பாக பேசப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் சாயப்ப ட்டறைகளை மூட வேண்டும் என்று ஹைகோர்ட் தீர்ப்பளித்தது கூட அந்தப் பகுதி மக்கள் ‘ரிட்’ மனு தாக்கல் செய்த பின்பு தான்.
TMLD964	எந்தெந்த பிரச்னைகளுக்கு ‘ரிட் மனு’ தாக்கல் செய்ய லாம்?ஐந்து வகைகளில் ரிட் மனு வைத் தாக்கல் செய் யலாம். முதல் வகை, ‘ரிட் ஆஃப் மாண்டமஸ்’. இதற்கு ஆணை யிடும் நீதிப் பேராணை என்று பொருள்.
TMLD965	. அதாவது, தனக்கு வரையறுக்கப்பட்ட கடமையை ஒரு அரசு அதிகாரி செய்யா விட்டாலோ, அரசாங்கம் அல்லது அரசு சார்ந்த நிறுவனம் சட்ட விரோதமான உத்தரவைப் பிறப்பிக்கப் போகிறது என்று தெரிந் தாலோ, அந்தக் காரியத்தை செய்யாமல் தடுக்க, ஆணையிட வேண் டும் என்று ‘ரிட் மனு’ தாக்கல் செய்யலாம்.
TMLD966	சாலையின் பிளாட்பார ஆக் கிரமிப்புகளை அகற்ற உத்தர விடக்கோரி ரிட் மனுவைத் தாக்கல் செய்ய லாம்.
TMLD967	அடுத்தது ‘செர்ஷியோரரி (certiorari) ரிட்.’ ஒரு ஹை கோர்ட்டின் அதிகாரத்தில் உள்ள, ஒரு கோர்ட் அல்லது, தீர்ப்பு கொடுக்கும் அதிகாரமுள்ள ஒரு அரசு அதிகாரி, சட்ட விரோதமாக, ஒரு உத்தரவு போட்டால், அந்த உத்தரவை ரத்து செய்யவும், அல்லது அந்த குறிப்பிட்ட நீதி மன்றத்துக்கோ அல்லது அரசு அதிகாரிக்கோ, சரியான வழிமு றையை உணர்த்து ம்படி உத்தரவிடக்கோரி கேட்பதுதான் இந்த ரிட் மனுவின் அடிப்படை.
TMLD968	என்ன புரியவில்லையா? உதார ணமாக, ஒரு சினிமா தியேட்டர் கட்டுவதற்கு கலெக்டரிடம் ‘நோ அப்ஜக்ஷன்’ ஒருவர் கேட்கிறார். அங்கே இருபத்தைந்து அடி தூரத் தில் ஹாஸ்பிடல் இருக்கிறது. சினிமா தியேட்டரால் ஹாஸ் பிடலுக்கு பாதிப்பு வரும், அதனால், நோ அப்ஜக்ஷன் கொடுக்கக் கூடாது என்று பொதுமக்கள் ஆட்சேபித்தும் அந்த ஆட்சேஷப ணையைப் பரிசீலி க்காமல், நோ அப்ஜக்ஷனை கலெக்டர் தந் தால், அந்த உத்தரவை எதிர்த்து ‘செர்ஷியோரரி ரிட்’ மனு தாக்கல் செய்யலாம்.
TMLD969	மூன்றாவது ரிட் மனுவிற்கு ‘கோவாரண்டோ’ (Quowarranto) என்று பெயர். எந்த ஒரு அரசாங்க அதிகாரியாவது, தகுதி இல்லா மல், ஒரு பதவிக்கு நியமிக்கப்பட்டாலோ அல்லது தனது பதவி யின் அதிகார வரம்பை மீறி அவர் உத்தரவு பிறப்பித் தாலோ, அதை எதிர்த்து ‘கோவாரண்டோ ரிட்’ தாக்கல் செய்ய லாம்.
TMLD970	அடுத்தது பிரொகிபிஷன் (Prohibition) ரிட். அதாவது ஒரு நீதி மன்றம் தனது அதிகார வரம்பு மீறி செயல்படாதவாறு தடுப்பத ற்காகப் போடப்படுவது இது.
TMLD971	அடுத்தது ‘ஹெபியஸ் கார்பஸ்’ (Hebeas corpus) ரிட். இதற்குத் தமிழில் ‘ஆள் கொணர் ஆணை’ என்று பொருள். நமக்குத் தெரிந்த ஒருவர் தவறாகக் காவலில் வைக்கப்பட்டிருந்தாலோ அல்லது ஒருவரைக் காணவில்லை, அவரை யாரோ கடத்தி, அடைத்து வைத்து இருக்கிறார்கள் என்று சந்தேகப்பட்டாலோ, இந்த ரிட் மனுவை நாம் தாக்கல் செய்யலாம்.
TMLD972	இந்த மனுவை விசாரிக்கும் நீதிமன்றம், காவல்துறைக்கு அந்த நபரை, நீதிமன்றத்திற்கு ஆஜர் படுத்தச் சொல்லி உத்தரவிடும். இதில் கவனிக்க வேண்டிய முக்கியமான விஷயம், ‘ஹெபியஸ் கார்பஸ்’ மற்றும் ‘கோவாரண்டோ ரிட்’ மனுக்களை யார் வேண்டு மானாலும் போடலாம். ஆனால், மற்ற ரிட் மனுக்களான ‘மாண்ட மாஸ்’, ‘செர்ஷியோரரி’ மற்றும் ‘ப்ரோகிபிஷன் ரிட்’ மனுக்களை பாதிக்கப்பட்ட நபர்கள்தான் தாக்கல் செய்யலாம்.
TMLD973	நமது மத்திய, மாநில அரசுகள் அனைத்தும் மக்கள் வரிப் பணத்தில்தான் இயங்கி வருகின்றன. நாம் அனைவருமே அரசுக்கு வரி செலுத்துகிறோம். பிச்சைக்காரர் கூட ஒரு தீப்பெட்டியை காசு கொடுத்து வாங்கும்போது, அதில் ஒரு பகுதி அரசுக்கு வரியாக மறைமுகமாகச் செல்கிறது.
TMLD974	அரசு என்பது மக்களுக்குச் சேவை செய்வதற்காகவே இயங்குகிறது. மக்களின் வரிப்பணம்தான் அரசின் பணம். ஆனால், இந்த வரிப்பணம் முறையாகச் செலவிடப்படுகிறதா என்று மக்கள் கண்காணிக்கிறார்களா? அரசுக்குப் பணம் கொடுப்பதால் மக்கள்தான் எஜமானர்கள்.
TMLD975	எனவே, ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் தான் கொடுக்கும் பணம் முறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்று கேட்க முழு உரிமை உண்டு.
TMLD976	ஆனால், செய்கிறோமா? இல்லை. அந்த உரிமையைப் பயன்படுத்தக் கூடாது என்பதல்ல காரணம். மாறாக, அந்த உரிமையைப் பயன்படுத்துவதற்கான சட்டபூர்வமான, நிர்வாக ரீதியான வழி எதுவும் இல்லை என்பதே காரணமாகும்.
TMLD977	தகவல் அறியும் உரிமை குறித்து 1976-ம் ஆண்டிலேயே உச்ச நீதிமன்றத் தீர்ப்பு தெளிவாகக் கூறிவிட்டது. ராஜ்நாராயண் என்பவர் உத்தரப் பிரதேச அரசுக்கு எதிராகத் தொடுத்த ஒரு வழக்கை விசாரித்த உச்ச நீதிமன்றம் தகவல் அறியும் உரிமையை வலியுறுத்தியுள்ளது.
TMLD978	அத்தீர்ப்பின் சாராம்சம்: அரசியல் சாசனத்தின் 19 (1)-வது பிரிவின்படி குடிமக்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் முழுமையான பேச்சுரிமை, எழுத்துரிமை உண்டு; மேலும் அதற்குரிய தகவல்களைப் பெறவும் முழு உரிமை உண்டு.
TMLD979	காரணம், நமது நாடு ஜனநாயக நடைமுறையில் இயங்கும் அமைப்பாகும். ஜனநாயகத்தில் மக்கள்தான் எஜமானர்கள். தங்கள் மீது எத்தகைய நிர்வாகம் நடத்தப்படுகிறது என்பதை அறியவும் தாங்கள் செலுத்திய வரிப் பணம் எந்த வகையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளவும் முழு உரிமை உள்ளது. இதைத்தான் அரசியல் சாசனம் வலியுறுத்துகிறது”.
TMLD980	இத்தனை இருந்தாலும் தகவல் அறியும் உரிமைக்காக ஒரு புதிய சட்டம் தேவையா? ஆம், தேவைதான். காரணம், தற்போதைய நடைமுறைப்படி ஓர் அலுவலகத்துக்குச் சென்று, விவரம் அறிந்துகொள்வதற்காக உரிய ஆவணத்தைக் கேட்டால், எந்த அதிகாரியும் தர மாட்டார். ஆனால், தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டத்தின் கீழ் குறிப்பிட்ட தகவலை எங்கே, யாரிடம் பெற விண்ணப்பிக்கலாம்? அந்த உரிமையைப் பெறக் கட்டணம் எவ்வளவு? எத்தனை நாளுக்குள் அத்தகவல் வந்து சேரவேண்டும்? குறிப்பிட்ட தகவலைத் தர அதிகாரி மறுத்துவிட்டால், அவருக்கு என்ன தண்டனை தரலாம்? என்ற விவரங்களை அறியலாம்.
TMLD980	இத்தனை இருந்தாலும் தகவல் அறியும் உரிமைக்காக ஒரு புதிய சட்டம் தேவையா? ஆம், தேவைதான். காரணம், தற்போதைய நடைமுறைப்படி ஓர் அலுவலகத்துக்குச் சென்று, விவரம் அறிந்துகொள்வதற்காக உரிய ஆவணத்தைக் கேட்டால், எந்த அதிகாரியும் தர மாட்டார். ஆனால், தகவல் அறியும் உரிமைச் சட்டத்தின் கீழ் குறிப்பிட்ட தகவலை எங்கே, யாரிடம் பெற விண்ணப்பிக்கலாம்? அந்த உரிமையைப் பெறக் கட்டணம் எவ்வளவு? எத்தனை நாளுக்குள் அத்தகவல் வந்து சேரவேண்டும்? குறிப்பிட்ட தகவலைத் தர அதிகாரி மறுத்துவிட்டால், அவருக்கு என்ன தண்டனை தரலாம்? என்ற விவரங்களை அறியலாம்.
TMLD981	குற்றவியல் சட்டம் (Criminal law) குற்றங்களைக் குறித்தான சட்டஅமைப்பு ஆகும். இது சமூக நடத்தையை ஒழுங்குபடுத்துவதுடன் மிரட்டல், தீங்கு விளைவிப்பது, மற்றும் உடல்நலம், பாதுகாப்பு, மக்களின் நன்னெறி நலம் ஆகியவற்றிற்கு குந்தகம் விளைவிக்கின்ற பிற செயல்களை தடை செய்கிறது.
TMLD981	குற்றவியல் சட்டம் (Criminal law) குற்றங்களைக் குறித்தான சட்டஅமைப்பு ஆகும். இது சமூக நடத்தையை ஒழுங்குபடுத்துவதுடன் மிரட்டல், தீங்கு விளைவிப்பது, மற்றும் உடல்நலம், பாதுகாப்பு, மக்களின் நன்னெறி நலம் ஆகியவற்றிற்கு குந்தகம் விளைவிக்கின்ற பிற செயல்களை தடை செய்கிறது.
TMLD981	குற்றவியல் சட்டம் (Criminal law) குற்றங்களைக் குறித்தான சட்டஅமைப்பு ஆகும். இது சமூக நடத்தையை ஒழுங்குபடுத்துவதுடன் மிரட்டல், தீங்கு விளைவிப்பது, மற்றும் உடல்நலம், பாதுகாப்பு, மக்களின் நன்னெறி நலம் ஆகியவற்றிற்கு குந்தகம் விளைவிக்கின்ற பிற செயல்களை தடை செய்கிறது.
TMLD981	குற்றவியல் சட்டம் (Criminal law) குற்றங்களைக் குறித்தான சட்டஅமைப்பு ஆகும். இது சமூக நடத்தையை ஒழுங்குபடுத்துவதுடன் மிரட்டல், தீங்கு விளைவிப்பது, மற்றும் உடல்நலம், பாதுகாப்பு, மக்களின் நன்னெறி நலம் ஆகியவற்றிற்கு குந்தகம் விளைவிக்கின்ற பிற செயல்களை தடை செய்கிறது.
TMLD982	இந்தச் சட்டங்களை மீறுவோருக்கான தண்டனைகளையும் இது உள்ளடக்கியது. குற்றவியல் சட்டத்திற்கு மாறாக தண்டனையை விட பிணக்குத் தீர்வு மற்றும் இழப்பீடு குறித்தான சட்ட அமைப்பு பொதுச் சட்டத்தில் குடிமையியல் சட்டம் என வரையறுக்கப்படுகிறது.
TMLD983	வரலாறு : முதல் நாகரிகங்கள் பொதுவாக குடியியல் சட்டத்தையும் குற்றவியல் சட்டத்தையும் வேறுபடுத்தவில்லை. முதன்முதலாக எழுதப்பட்ட சட்டங்களை சுமேரியர்கள் வடிவமைத்திருந்தனர்.
TMLD984	வரலாறு : முதல் நாகரிகங்கள் பொதுவாக குடியியல் சட்டத்தையும் குற்றவியல் சட்டத்தையும் வேறுபடுத்தவில்லை. முதன்முதலாக எழுதப்பட்ட சட்டங்களை சுமேரியர்கள் வடிவமைத்திருந்தனர்.
TMLD984	சுமார் கி.மு 2100 - 2050களில் உர் - நம்மு என்ற சுமேரிய மன்னர் உலகின் மிகத் தொன்மையான சட்ட விதிகளை எழுதியுள்ளது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMLD985	இதற்கும் முன்னதாக an earlier இலகாசின் உருகாகினவின் விதிகளும் இருந்துள்ளது. மற்றுமொரு முதன்மையான கோட்பாடாக அம்முரபி கோட்பாடு கருதப்படுகிறது.
TMLD986	இது பாபிலோனிய சட்டத்தின் அடிப்படையாக இருந்தது. பண்டைக் கிரேக்கத்தின்தொன்மையான குற்றவியல் சட்டங்களின் சிறுபகுதிகளே கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன; சோலோன் மற்றும் டிராகோ சட்டங்கள்.
TMLD987	1674க்கும் 1834க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் இலண்டனில் உள்ள பழைய பெய்லியில் (1808) 100,000க்கும் மேற்பட்ட குற்ற விசாரணைகள் நடைபெற்றுள்ளன.
TMLD988	உரோமை சட்டத்தில் கையசு விவரித்த 12 விழுமியங்கள் மீதான கருத்துக்கள்குடியியல் மற்றும் குற்றவியல் சட்டங்களை விளக்கியது.
TMLD989	தாக்குதலும் வன்முறை திருட்டும் சொத்தை அத்து மீறுவதற்கு ஒப்பானது. இத்தகைய சட்டங்களை மீறுதல் (vinculum juris) சட்டப்படி ஈட்டுப்பணம் கொடுக்க வேண்டியதை கட்டாயமாக்கியது.
TMLD990	உரோமைப் பேரரசின் குற்றவியல் சட்டங்கள் நூலாகத் தொகுக்கப்பட்டன. 12ஆம் நூற்றாண்டில் உரோமை சட்டம் மீளமைக்கப்பட்டபோது ஆறாம் நூற்றாண்டில் வகைப்படுத்தப்பட்ட நீதி முறைமைகள் அடித்தளமாக அமைந்தன.
TMLD991	இதுவே ஐரோப்பிய சட்டங்களில் குடிமையியல் சட்டத்திற்கும் குற்றவியல் சட்டத்திற்கும் வேறுபாட்டை நிறுவ உதவியது.
TMLD992	குடிமையியல் மற்றும் குற்றவியல் வழக்குகளுக்கான தற்கால வரையறை இங்கிலாந்தின் நோர்மன் படையெடுப்பின் போது உருவானது.
TMLD993	ஒரு நாடு நீதியை நீதிமன்றம் ஒன்றின் மூலம் வழங்கும் ஏற்பாடு 18 ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய நாடுகளில் தோன்றியது; இதற்காக காவல்துறை உருவாக்கப்பட்டது. இந்த மேம்பாட்டை அடுத்து குற்றவியல் சட்ட செயலாக்கத்திற்கு முறையான அமைப்பு கிடைத்தது.
TMLD994	குற்றவியல் சட்டத்தின் நோக்கங்கள் : சட்டத்தின்படி நடக்காமைக்கு தீவிர பாதிப்புக்களையும் தண்டனைத் தடைகளையும் விதிப்பதில் குற்றவியல் சட்டம் தனித்து விளங்குகிறது.
TMLD995	ஒவ்வொரு குற்றமும் குற்றக் கூறுகளை கொண்டுள்ளன. மிகவும் கடுமையான குற்றங்களுக்கு சில இடங்களில்மரணதண்டனையும் வழங்கப்படுகிறது.
TMLD996	உடல் வருத்தும் சவுக்கடி அல்லது கட்டி வைத்து அடிப்பது போன்ற தண்டனைகளும் வழங்கப்படலாம்; இத்தகைய உடல் வருத்தும் தண்டனைகள் உலகின் பெரும்பாலான இடங்களில் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன.
TMLD997	குற்றவாளிகள் பல்வேறு நிபந்தனைகளுடன் சிறையில் அடைக்கப்படலாம். சிறையிருப்பு தனிமையில் இருக்கலாம். சிறைவாசம் ஒருநாளிலிருந்து வாழ்நாள் முழுமையுமாக இருக்கலாம்.
TMLD998	கட்டாய அரசுக் கண்காணிப்பு மற்றும் வீட்டுச்சிறை தண்டனைகளும் வழங்கபடலாம். பிணைகளில் குறிப்பிட்ட செயல்முறைக்கேற்ப வாழ வேண்டியிருக்கலாம். குற்றம் இழைத்தவருக்கு அபராதம் விதிப்பதுடன் அவர்களது சொத்து அல்லது பணம் கைப்பற்றப்படலாம்.
TMLD999	குற்றவியல் சட்டத்தை செயலாக்க வழங்கப்படும் இந்த தண்டனைகளுக்கு ஐந்து நோக்கங்கள் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன: பழிக்குப் பழி, குற்றத்தடுப்பு, செயல் முடக்கம், சீர்திருத்தம் மற்றும் மீளமைப்பு.
TMLD1000	ஒவ்வொரு நாட்டிலும் இவற்றில் ஒவ்வொன்றிற்கும் கொடுக்கப்படும் மதிப்பு மாறுபடலாம்.
