ID	Value
TMNSDD1	தேசிய\JJ பாதுகாப்பு\N_NN முகவர்\N_NN (\RD_SYM National\RD_RDF Security\RD_RDF Agency\RD_RDF -\RD_PUNC NSA\RD_RDF )\RD_SYM என்பது\CC_CCS_UT அமெரிக்காவின்\N_NNP சமிக்கைப்\N_NN புலனாய்வின்\N_NN மத்திய\JJ உற்பத்தியாளரும்\N_NN முகாமையாளர்\N_NN அமைப்பும்\N_NN ஆகும்\V_VM .\RD_PUNC 
TMNSDD2	இது\PR_PRP பாதுகாப்பு\N_NN திணைக்களத்தின்\N_NN நீதி\N_NN பரிபாலணத்தின்\N_NN கீழ்\N_NN இயங்கி,\N_NN தேசிய\N_NN புலனாய்வு\N_NN இயக்குனருக்கு\N_NN அறிக்கை\N_NN வழங்குகின்றது.\N_NN
TMNSDD3	தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் (National Security Advisor-NSA) தேசிய பாதுகாப்பு சபையின் (NSC) தலைமை நிர்வாகியும் மற்றும் தேசிய மற்றும் சர்வதேச பாதுகாப்பு தொடர்பான இந்தியாவின் பிரதமரின் முதன்மை ஆலோசகரும் ஆவார்.
TMNSDD4	உளவுத்துறை , ஆராய்ச்சி மற்றும் பகுப்பாய்வு பிரிவு மற்றும் புலனாய்வு பிரிவுகள் நேரிடையாகப் பிரதமரிடம் அல்லாமல் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகரின் கீழ் வேலை செய்கின்றன .
TMNSDD5	இந்தியாவின் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பிரதிநிதி நேச்சல் சந்து . இவர் இலங்கைக்கு திடீர் பயணம் மேற்கொண்டதாக இந்திய ஊடகங்கள் தெரிவித்துள்ளன .
TMNSDD6	இந்தியாவின் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பிரதிநிதி நேச்சல் சந்து. இவர் இலங்கைக்கு திடீர் பயணம் மேற்கொண்டதாக இந்திய ஊடகங்கள் தெரிவித்துள்ளன.
TMNSDD7	கொழும்பில் கடல் பாதுகாப்பு தொடர்பில் முத்தரப்பு கூட்டம் நடந்தது.
TMNSDD8	அதில் இவர் கலந்து கொள்வார் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.
TMNSDD9	ஆனால் அதில் இந்தியா, இலங்கை, மாலத்தீவு கடலோர பாதுகாப்பு படை அதிகாரிகள் மட்டுமே கலந்து கொண்டனர்.
TMNSDD10	இந்திய தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பிரதிநிதி நேச்சல்சந்து பங்கேற்கவில்லை.
TMNSDD11	எனினும் நேற்று மாலை இலங்கை ஜனாதிபதி ராஜபக்ஸவின் சகோதரரும் தேசிய பாதுகாப்பு அமைச்சின் செயலாளருமான கோத்தாபய ராஜபக்ஸவை சந்தித்து பேச்சுவார்த்தை நடத்தி உள்ளார்.
TMNSDD12	இவர்களது சந்திப்பு கொழும்பில் உள்ள இலங்கை பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தில் நடந்தது.
TMNSDD13	அப்போது இலங்கைக்கான இந்திய தூதர் யஷ்வந்த்குமார் சின்கா உடன் இருந்தார்.
TMNSDD14	இந்த சந்திப்பின் போது இவர்களின் பேச்சு விவரம் வெளியிடப்படவில்லை.
TMNSDD15	இருநாட்டு நலன்கள் தொடர்பாக பேச்சுகள் நடந்தது என குறிப்பிடப்பட்டது.
TMNSDD16	இந்த நிலையில், இந்திய தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பிரதிநிதி நேச்சல் சந்து ஏன் இலங்கை சென்றார் எனற தகவல் மிகவும் இரகசியமாகப் பேணப்படுகிறதாக தெரிய வருகிறது.
TMNSDD17	ஆண்மையில் தேசிய பாதுகாப்பு அமைச்சின் செயலாளருமான கோத்தாபய ராஜபக்ஸ புதுடெல்லிக்கு ரகசிய பயணம் மேற்கொண்டார்.
TMNSDD18	அப்போது இந்திய தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவசங்கர் மேனன் உள்ளிட்ட பாதுகாப்பு அதிகாரிகளுடன் பேச்சு நடத்தியிருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMNSDD19	2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தேசிய பாதுகாப்புத் தினமானது வருட நிகழ்வாகும்.
TMNSDD20	இவ்வருடம் மாவட்ட செயலகம் மற்றும் வடமேல் மாகாணசபை ஆகியவற்றுடன் ஒன்றிணைந்து தேசிய பாதுகாப்பு நினைவுவிழா குருணாகலில் கொண்டாடப்பட்டது.
TMNSDD21	டிசெம்பர் 26 ஆம் தேதியை தேசிய பாதுகாப்பு தினமென 2006 ஆண்டில் அமைச்சரவை பிரகடனப்படுத்தியதைத் தொடர்ந்து, தேசிய பாதுகாப்பு தினம் முதன்முதலில் கண்டியில் கொண்டாடப்பட்டது.
TMNSDD22	அனர்ந்த முகாமைத்துவ அமைச்சு மற்றும் மனித உரிமைகள் ஆகியவற்றின் மேற்பார்வையின் கீழ் அனர்த்த முகாமைத்துவ அமைச்சினால் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் முறையே இரத்தினபுரி மற்றும் கண்டி மாவட்டங்களில் இடம்பெற்றன.
TMNSDD23	தேசிய பாதுகாப்பு தின நினைவு கொண்டாட்டங்களில் பலதரப்பட்ட இயல்புகள் இருந்தபோதும், அனர்த்தங்கள் பற்றிய விழிப்பூட்டல் மற்றும் அதன் அபாயத்தை தவிர்க்கும் முறைகளில் நிறுவனங்களின் பங்களிப்பும் அது பற்றி சமூகங்களுக்கு உணர்த்துவதும் ஆகிய இரு முக்கிய குறிக்கோள்களை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகவே அது அமைந்தது.
TMNSDD24	மேலும், மாகாணக் கல்வி திணைக்களத்தின் ஒத்துழைப்பின் உதவியுடன் பாடசாலை மாணவர்களுக்கிடையில் பலதரப்பட்ட வயதுப் பிரிவுகளில் கட்டுரை, ஓவியப்போட்டிகளை அனர்த்த முகாமைத்துவம் ஏற்பாடு செய்துள்ளது.
TMNSDD25	இந்நாட்டின் பொறுப்புள்ள வருங்கால பிரஜைகளாகிய மாணவர்கள் தாம் பெற்ற அனர்த்த முகாமைத்துவம் பற்றிய அறிவு சம்பந்தப்பட்ட செய்தியை முன்னெடுத்து செல்ல உதவி செய்வது என இப்போட்டிகள் இறுதி நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.
TMNSDD26	இவ்வருட நினைவுவிழாக் கொண்டாட்ட நிகழ்ச்சிகள் மாகாணசபை கேட்போர் கூடத்தில் நடைபெற்றது.
TMNSDD27	கௌரவ ரத்னகிரி விக்கிரமநாயக்க, பிரதம அமைச்சர் அவர்கள் பிரதம விருந்தினராகக் கலந்து கொண்டார்.
TMNSDD28	இத்தேசிய நிகழ்வில் கௌரவ அனர்த்த முகாமைத்துவ மற்றும் மனித உரிமைகளுக்கான அமைச்சர் மற்றும் ஏனைய அமைச்சரவை அமைச்சர்கள், மத்திய அரசு மற்றம் மாகாணசபை அமைச்சர்கள் அத்தோடு உயர்மட்ட அரசாங்க அதிகாரிகள் மற்றும் ஏனைய முக்கியஸ்தர்களும் கலந்து கொண்டனர்.
TMNSDD29	பாகிஸ்தானின் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சர்ஜித்அஜிஸ் இன்று சல்மான்குர்ஷித்துடன் சந்திப்பு.
TMNSDD30	ஆசிய-ஐரோப்பிய கலந்துரையாடலில் பங்குபெற கடந்த ஞாயிறு அன்று இந்தியா வந்தார் பாகிஸ்தானின் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சர்ஜித்அஜிஸ்.
TMNSDD31	இந்நிலையில் இன்று பிற்பகல் அவர் புதுதில்லியில் இந்திய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் சல்மான் குர்ஷித்தை சந்திக்க உள்ளதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
TMNSDD32	இந்த சந்திப்பில் 2003ம் ஆண்டு போர் நிறுத்த ஒப்பந்தத்தை மீறி இந்திய எல்லையில் நடக்கும் தாக்குதல், அத்துமீறல்கள் குறித்தும், கடந்த 2008ம் ஆண்டு நடந்த மும்பை தாக்குதல் குறித்து விவாதிக்கப்படும் என தெரிகிறது.
TMNSDD33	இதற்கு முன் அஜிஸ் மற்றும் குர்ஷித் சந்திப்பு நியூயார்கில் ஐ.நா.பொது சபை கூட்டத்தின் போது நடந்துள்ளது.
TMNSDD34	இருவரும் இருநாடு பிரதமர்களுடன் ஐ.நா பொதுகூட்டத்திற்காக சென்ற போது சந்தித்துக்கொணடனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMNSDD35	ஆழிப்பேரலை ஏற்பட்டு இன்றுடன் 8 வருடங்கள் பூர்த்தியாகின்றன.
TMNSDD36	இந்நிலையில், இன்று தேசிய பாதுகாப்பு தினம் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD37	இதனை முன்னிட்டு நாடளாவிய ரீதியில் இன்று விஷேட நிகழ்வுகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள நிலையில், இதன் பிரதான நிகழ்வு பதுளை மாவட்டத்தில் இடம்பெறவுள்ளது.
TMNSDD38	இதில், ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ கலந்துகொள்ளவுள்ளார் என்று தெரிவிக்கப்படுகின்றது.
TMNSDD39	இதேவேளை , ஆழிப்பேரலைக்குப் பலியானோரை நினைவுகூர்ந்து இன்று காலை 9.25 முதல் 9.27 வரையான இரண்டு நிமிடங்களில் மௌன அஞ்சலி செலுத்துமாறு அனர்த்த முகாமைத்துவ அமைச்சு , நாட்டு மக்களிடம் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளது .
TMNSDD40	இந்த மௌன அஞ்சலிக்கான ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்ளுமாறு அனைத்து அரசதுறை , தனியார்துறை நிறுவனங்களையும் அனர்த்த முகாமைத்துவ அமைச்சு கேட்டுள்ளது .
TMNSDD41	கடந்த 2004ஆம் ஆண்டு டிசெம்பர் மாதம் 26ஆம் தேதி, இந்தோனேஷியாவின் சுமாத்ரா தீவுக்கருகில் ஏற்பட்ட பூகம்பத்தைத் தொடர்ந்து தாக்கிய  ` சுனாமி `  ஆழிப்பேரலை காரணமாக இலங்கை, இந்தோனேஷியா, இந்தியா, தாய்லாந்து, மலேஷியா, மாலைதீவு ஆகிய நாடுகளில் சுமார் 280,000 பேர் பலியாகினர் .
TMNSDD42	இதனால், இலங்கையில் மாத்திரம் 40ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்டோர் பலியாகியமை குறிப்பிடத்தக்கது .
TMNSDD43	அமெரிக்க தேசிய பாதுகாப்பு அமைப்பின் இயக்குநராக, அந்நாட்டின் மூத்த கடற்படை அதிகாரியை அதிபர் ஒபாமா நியமிக்க உள்ளார்.
TMNSDD44	அமெரிக்க கடற்படையின் துணை அட்மிரலாக இருப்பவர் மைக்கேல் ரோஜர்ஸ் (53). அவரை அமெரிக்காவின் தேசிய பாதுகாப்பு அமைப்பின் இயக்குநராக நியமிக்க ஒபாமா முடிவு செய்துள்ளார் .
TMNSDD45	இதுகுறித்து அமெரிக்க பாதுகாப்புத்துறை அமைச்சர் சக்ஹேகல் கூறுகையில்,  `` எனது பரிந்துரையை ஏற்று கடற்படை அதிகாரி மைக்கேல் ரோஜர்ஸ தேசிய பாதுகாப்பு அமைப்பின் இயக்குநராகவும் அதிபர் ஒபாமா நியமிக்க உள்ளது மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
TMNSDD46	அமெரிக்காவின் தேசிய பாதுகாப்பு அமைப்புக்கு இது இக்கட்டான காலக்கட்டமாகும் .
TMNSDD47	எனவே, ரோஜர்ஸ் தனது திறமைகளையும், தனித் தன்மையையும் வெளிப்படுத்தி தேசிய பாதுகாப்பு அமைப்பு தனது சீரிய பணிகளைத் தொடரும் வகையிலும், அதிபர் ஒபாமாவின் சீர்திருத்த நடவடிக்கைகளை அமல்படுத்தும் வகையிலும் செயல்பட வேண்டும் என்றார் .
TMNSDD48	திருவள்ளூர் கலெக்டர் அலுவலகத்தில் தேசிய நுகர்வோர் பாதுகாப்பு தின விழா கொண்டாடப்பட்டது .
TMNSDD49	கலெக்டர் வீரராகவராவ் தலைமை தாங்கினார் .
TMNSDD50	மாவட்ட வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு அலுவலர் ஜெயராமன் வரவேற்றார் .
TMNSDD51	சிறந்த குடிமக்கள் நுகர்வோர் மன்ற விருதுகள் பொன்னேரி ஸ்ரீசந்திரபிரபு ஜெயின் கல்லூரி, ஸ்ரீதேவி கலை, அறிவியல் கல்லூரி, வேப்பம்பட்டு ஸ்ரீராம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிக்கு வழங்கப்பட்டது .
TMNSDD52	சிறந்த நுகர்வோர் நடவடிக்கைக்கான விருது எஸ்.சுகந்தி, எஸ்.திம்மராயன், வி.ஆர்.ஹரிநாகார்ஜூன் ஆகியோருக்கு கலெக்டர் வீரராகவராவ் வழங்கினார்.
TMNSDD53	இதில் மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் செல்வமணி, கூட்டுறவு சங்கங்களின் மண்டல இணைப்பதிவாளர் கோ. செந்தில்குமார், குடிமக்கள் நுகர்வோர் மன்ற ஒருங்கிணைப்பாளர் ரமணி, நுகர்வோர் குழு உறுப்பினர்கள் ஜெயக்குமார் ஆகியோர் வாழ்த்துரை வழங்கினர்.
TMNSDD54	மாவட்ட வழங்கல் அலுவலரின் நேர்முக உதவியாளர் கணேசன் நன்றி கூறினார்.
TMNSDD55	கோத்தாவின் தேசிய பாதுகாப்பு ஊடக நிலையம் திடீரெனக் கலைப்பு.
TMNSDD56	தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக நிலையம் கலைக்கப்பட்டுள்ளதாக சிறிலங்கா அதிபரின் ஊடகப் பிரிவு அறிவித்துள்ளது.
TMNSDD57	சிறிலங்கா பாதுகாப்புச் செயலர் கோத்தாபய ராஜபக்சவின் நேரடிக் கண்காணிப்பின் கீழ், லக்ஸ்மன் ஹுலுகல்லவை தலைவராக கொண்டு, தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக நிலையம் செயற்பட்டு வந்தது.
TMNSDD58	இது நேற்றுடன் (நொவம்பர் 1ம் நாள்) கலைக்கப்பட்டு விட்டதாக, சிறிலங்கா அதிபரின் ஊடகப் பேச்சாளர் மொகான் சமரநாயக்க சற்றுமுன்னர் தகவல் வெளியிட்டுள்ளார்.
TMNSDD59	இந்த முடிவுக்கு எந்த சிறப்புக் காரணமும் இல்லை. இது பாதுகாப்பு அமைச்சின் கீழ் இயங்கி வந்த ஒரு அமைப்பு.
TMNSDD60	பாதுகாப்பு அமைச்சு இதற்கான முடிவை எடுத்துள்ளது என்றும் அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD61	உண்மை நல்லிணக்க ஆணைக்குழு அமைப்பது தொடர்பாக பேச்சு நடத்த வருமாறு தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்புக்கு தென்னாபிரிக்கா அழைப்பு விடுத்துள்ளதாக கொழும்பு ஆங்கில வாரஇதழ் ஒன்று தகவல் வெளியிட்டுள்ளது.
TMNSDD62	சிறிலங்காவில் நிலையான அமைதியை ஏற்படுத்துவதற்கு உண்மை நல்லிணக்க ஆணைக்குழுவை அமைப்பதற்கு உதவத் தயாராக இருப்பதாக, அண்மையில் கொழும்பு வந்திருந்த தென்னாபிரிக்க அதிபர் ஜேக்கப் சூமா சிறிலங்கா அதிபர் மகிந்த ராஜபக்சவிடம் தெரிவித்திருந்தார்.
TMNSDD63	இந்த திட்டத்துக்கு தென்னாபிரிக்கா உதவியளிக்கும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
TMNSDD64	தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் தலைவர்களையும் தென்னாபிரிக்க அதிபர் ஜேக்கப் சூமா கொழும்பில் சந்தித்து, இந்தத் திட்டம் குறித்து எடுத்துக் கூறியிருந்தார்.
TMNSDD65	அதற்கு, தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் தலைவர்கள், தாம் இந்தியாவுடன் கலந்துரையாடிய பின்னர் பதிலளிப்பதாக கூறியிருந்தனர்.
TMNSDD66	இந்தநிலையில், தமது யோசனை குறித்த பதிலுடன் தென்னாபிரிக்காவுக்கு வருமாறு தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்புக்கு பிரிட்டோரியா அழைப்பு விடுத்துள்ளது.
TMNSDD67	அடுத்த வாரங்களில் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் பிரதிநிதிகள் குழு பிரிட்டோரியா வரும் என்றும் தென்னாபிரிக்கா தெரிவித்துள்ளது என்றும் கொழும்பு ஆங்கில வாரஇதழ் குறிப்பிட்டுள்ளது.
TMNSDD68	உள்நாட்டு விவகாரம் தொடர்பாக எந்தவொரு வெளிநாடும் கொடுக்கும் காலக்கெடுவை சிறிலங்கா ஏற்றுக் கொள்ளாது என்று சிறிலங்கா வெளிவிவகார அமைச்சர் ஜி.எல்.பீரிஸ் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD69	தமது சொந்த நலனுக்காக, தமது நாட்டுக்குள் எழுகின்ற அழுத்தங்களுக்காக, சிறிலங்காவின் விவகாரங்களை மதிப்பிடும் போது அனைத்துலக சமூகம் நியாயமாக நடந்து கொள்ள வேண்டும் .
TMNSDD70	விடுதலைப் புலிகளாலும் அவர்களின் ஆதரவாளர்களாலும் திரட்டப்பட்ட நிதி, சில நாடுகளின் அரசியல்வாதிகளின் தேர்தல் பரப்புரைகளுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
TMNSDD71	நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் போர் முடிவுக்கு வந்த போதிலும், புலிகளால் சேகரிக்கப்பட்ட நிதி இப்போதும் சிறிலங்காவின் பெயரைக் கெடுப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
TMNSDD72	உள்நாட்டு விவகாரங்கள் குறித்து வேறு நாடுகள் காலக்கெடு விதிப்பதை ஏற்க முடியாது என்றும், வெளிநாட்டு அழுத்தங்களுக்கு அடிபணியப் போவதில்லை என்றும் சிறிலங்கா அதிபர் மகிந்த ராஜபக்ச தெளிவாக கூறியுள்ளார்.
TMNSDD73	நாம் செல்ல வேண்டிய திசையை தீர்மானிக்க வேண்டியது நாமே, தவிர வேறெந்த நாடும் அதைச் செய்ய முடியாது.
TMNSDD74	எத்தகைய மிரட்டல் விடுக்கப்பட்டாலும், எத்தகைய விலை செலுத்த நேரிட்டாலும், இன்னொரு நாட்டினது பொறுப்பை சிறிலங்கா அரசாங்கம் நிறைவேற்றாது.
TMNSDD75	நாம் எந்தக் காலக்கெடுவையும் ஏற்கப் போவதில்லை.
TMNSDD76	அனைத்துலக நியமங்கள் எல்லா நாடுகளுக்கும் சமமானதாக இருக்க வேண்டும்.
TMNSDD77	எந்தவொரு நாட்டுக்கும் தெரிவு செய்யப்பட்டதாக இருக்கக்கூடாது” என்றும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD78	தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான ஊடக நிலையம் சென்ற டிசம்பர்2ஆம் திகதி திங்கட்கிழமை முதல் முதலாம் திகதியிலிருந்து நடைமுறைப்படுத்தப்படும் வகையில் நீக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD79	ஜனாதிபதி ஊடகப் பேச்சாளர் மோஹான் சமரநாயக்க இதனை தெரிவித்தார்.
TMNSDD80	இதற்கமைய இந்த ஊடக நிலையத்தின் பணிப்பாளர் நாயகமாக கடமை புரிந்த லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்ல வகித்த பதவியும் நீக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD81	தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான ஊடக மத்திய நிலையத்தின் இணைய தளம் தொடர்ந்தும் ஸ்தம்பித நிலையில் காணப்படுவதாக கொழும்பு ஊடகமொன்று தகவல் வெளியிட்டுள்ளது.
TMNSDD82	ஆறு மாதங்களுக்கு முன்னதாக குறித்த இணையத் தளத்தின் மீது சைபர் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது.
TMNSDD83	தேவையான சந்தர்ப்பத்தில் மீள இயங்கும் என தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான ஊடக மத்திய நிலையத்தின் பணிப்பாளர் லக்ஸ்மன் ஹூலுகல்ல தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD84	எவ்வாறெனினும், என்ன காரணத்திற்காக இணைய தளத்தை இயக்கும் பணிகள் தாமதமடைகின்றது என்பது பற்றி அறிவிக்கவில்லை.
TMNSDD85	இது ஒர் நிர்வாகப் பிரச்சினை எனவும் அது குறித்து அறிவிக்க வேண்டியதில்லை எனவும் அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.
TMNSDD86	தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான விவகாரங்களை ஊடகங்களுக்கும் பொதுமக்களுக்கும் வழங்கும் நிறுவனமாக தேசிய பாதுகாப்பு தொடர்பான ஊடக மத்திய நிலையம் இயங்கி வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.
TMNSDD87	இலங்கை தேசிய பாதுகாப்பு ஊடக மையம் மீது இணையவழித் தாக்குதல், இணையத்தளம் துடைத்தழிப்பு.
TMNSDD88	கடந்த தைத்திருநாளன்று (14.01.2013) இந்தத் தாக்குதலை ‘கேம் ஓவர்’ என்ற குறியீட்டுப் பெயருடன் அனாமதேய இணையவழித் தாக்குதலாளி ஒருவர் நிகழ்த்தியிருப்பதாக ஈ-ஹக்கிங் நியூஸ் எனப்படும் இணையத்தளம் தகவல் வெளியிட்டுள்ளது.
TMNSDD89	இதன்பொழுது சிறீலங்கா தேசிய பாதுகாப்பு ஊடக மையத்தின் தகவல் தளத்தைக் கைப்பற்றிய தாக்குதலாளி அதில் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்த கடவுப்பெயர், கடவுச்சொல் போன்றவற்றையும், சிங்கள அரசுடன் தொடர்பைப் பேணி வந்தோரின் மின்னஞ்சல் முகவரிகளையும் பிறிதொரு இணையத்தளத்தில் வெளியிட்டுள்ளார்.
TMNSDD90	முஸ்லிம் பெண்கள் பொது இடங்களில் முகத்தை மூடும் படியாக நிகாப் மற்றும் புர்கா ஆடைகளை அணிவதை உடனடியாக தடை செய்யவேண்டும் என பொது பல சேனா அமைப்பு தெரிவித்தது.
TMNSDD91	சட்டம் ஒன்றினைபாராளுமன்றத்தினூடாக கொண்டு வந்து முகம் மூடுவதை முற்றாக இல்லாதொழிக்க வேண்டுமெனவும் அவ்வாறு செய்யாவிடில் தொடர்ச்சியாக பொது பல சேனா எதிர்ப்பினை வெளிப்படுத்த வேண்டி வரும் எனவும் அந்த அமைப்பின் செயலாளர் கலகொட அத்தே ஞானசார தேரர் தெரிவித்தார்.
TMNSDD92	கொழும்பில் இன்று நடைபெற்ற அந்த அமைப்பின் ஊடகவியலாளர் சந்திப்பின் போதே அவர் இதனை தெரிவித்தார்.
TMNSDD93	வளர்ச்சியடைந்த ஐரோப்பாவின் பல நாடுகள் இன்று பொது இடங்களில் முகம் மூடுவதை தடை செய்துள்ளன.
TMNSDD94	முகம் மூடுவதை தடை செய்வது அடிப்படை உரிமை மீறல் ஆகாது. பெல்ஜிய நீதிமன்றம் ஒன்று முகம் மூடுவதை தடை செய்து பிறப்பித்த உத்தரவில் அது சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD95	தேசிய பாதுகாப்புக்கு குறித்த உடை அச்சுறுத்தலாக உள்ளது. அண்மையில் மாமா அஸ்மி என்ற பாதாள உலகக் கோஷ்டியை சேர்ந்த குற்றவாளி பொலிசாரினால் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார்.
TMNSDD96	அவர் நீண்ட நாட்களாக பிடிபடாமல் இருந்தமைக்கு முகத்தை மூடி அணியும் முஸ்லிம் பெண்களின் உடையே காரணம்.
TMNSDD97	அதனுள்ளேயே அவர் பதுங்கியிருந்தார். இது போல எத்தனை பேர் பதுங்கியுள்ளார்கள்.
TMNSDD98	பொது இடங்களில் முகத்தினை மூடிக்கொண்டு செல்வதால் தேசிய பாதுகாப்பு பெரும் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாகியுள்ளது.
TMNSDD99	நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படும் வகையில் வதந்திகளை அல்லது தகவல்களை வெளியிடும் தனிப்பட்ட நபர்கள் மற்றும் குழுக்கள் தொடர்பில் தகவல்கள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளதாகவும் எனவே தேசிய பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படும் வகையில் செய்திகளை பரப்பு வோருக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கப்படவுள்ளதாக அரசாங்கம் தெரிவித்துள்ளது.
TMNSDD100	நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படும் வகையிலோ அல்லது அரசாங்கத்திற்கு அபகீர்த்தி ஏற்படுத்தும் வகையிலோ செயற்படும் தனிப்பட்ட நபர்கள் அல்லது குழுக்களை கைது செய்து சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட உள்ளதாக பாதுகாப்பு அமைச்சகம் அறிவித்துள்ளதுடன் இது தொடர்பில் நடவடிக்கை எடுக்குமாறு பாதுகாப்புச் செயலாளர் கோதபாய ராஜபக்ஷ, புலனாய்வுப் பிரிவினருக்கு உத்தரவினை பிறப்பித்துள்ளார்.
TMNSDD101	தெற்கு கடும்போக்குடைய சிங்கள அமைப்புக்கள் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக செயற்பட்டு வருவதாகத் தெரிவிக்கப்படுவதுடன் சிங்கள மற்றும் முஸ்லிம் கடும்போக்கு அமைப்புக்கள் தேச விரோத வதந்திகளை பரப்பி வருவதாகத் தெரிவித்ததுடன் இவ்வாறான சம்பவங்கள் தொடர்பில் விசாரணைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதாகத் பாதுகாப்பு அமைச்சு தெரிவித்துள்ளது.
TMNSDD102	தேசிய பாதுகாப்புக்கு எதிராக ஐக்கிய நாடுகள் மனித உரிமைப் பேரவையின் ஆணையாளர் நவனீதம்பிள்ளை விடுத்த கோரிக்கைகளை அரசாங்கம் நிராகரித்துள்ளது.
TMNSDD103	சிங்களப் பத்திரிகையொன்று இந்தத் தகவலை வெளியிட்டுள்ளது.
TMNSDD104	பயங்கரவாதத் தடைச் சட்டத்தை ரத்து செய்தல், வடக்கில் இராணுவத்தை அகற்றுதல், பாரிய குற்றச் செயல்களுடன் தொடர்புடைய 800 புலி உறுப்பினர்களை விடுதலை செய்தல் மற்றும் போலிஸ் திணைக்களத்தை நீதி அமைச்சிடம் ஒப்படைத்தல் போன்ற கோரிக்கைகள் விடுக்கப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD105	நவனீதம்பிள்ளையின் இந்த அனைத்து கோரிக்கைகளும் தேசிய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படுத்தக் கூடியதென அரசாங்கம் அறிவித்துள்ளது.
TMNSDD106	எனவே இந்தக் கோரிக்கையை ஏற்றுக் கொள்ளப் போவதில்லை என அரசாங்கம் திட்டவட்டமாக அறிவித்துள்ளது.
TMNSDD107	அரசு சார்பற்ற நிறுவனங்கள் சிலவற்றின் கோரிக்கைக்கு அமையவே இவ்வாறு நவனீதம்பிள்ளை கோரிக்கை விடுத்துள்ளதாக சிங்களப் பத்திரிகையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD108	நாட்டின் இறைமை, ஒருமைப்பாட்டைப் பாதுகாத்து அரசியல் சாசனத்தில் வலியுறுத்தப்படும் ஜனநாயக பாரம்பரியங்களை பேணி பாதுகாக்கும் பொறுப்பு ஆயுதப் படையினருக்கு உண்டு.
TMNSDD109	பயங்கரவாதம் தோற்கடிக்கப்பட்டாலும் பிரிவினைவாத சிந்தனைகள் முற்றாக ஒழியவில்லை என்பதால் தேசிய, பிராந்திய மட்டங்களில் எவர் அதிகாரத்தில் இருந்தாலும் தேசிய பாதுகாப்பு, இறைமை ஒருமைப்பாட்டுக்கு உத்தரவாதம் அளிக்க இராணுவம் பொறுப்புடன் செயற்படும் என்று இராணுவப் பேச்சாளர் பிரிகேடியர் ருவன் வணிகசூரிய தெரிவித்தார்.
TMNSDD110	உலகில் எந்த ஒரு நாட்டிலும் பிராந்திய நிர்வாக அமைப்புக்கு, ஆயுதப் படைகளுக்கு ஆளணி சேர்த்தல் மற்றும் அப்படைகளை பயன்படுத்தும் அதிகாரம் கொடுக்கப்படவில்லை.
TMNSDD111	பல நாடுகளின் பிராந்திய நிர்வாகத்தின் மேற்பார்வையில் ஆயுதப் படைகள் தேசிய பாதுகாப்பின் முக்கியத்துவம் தொடர்பாக நிலைகொண்டிருக்கின்றன.
TMNSDD112	இலங்கையில் ஆயுதப் படைகளின் பிரதான தளபதி என்ற அடிப்படையில் மேன்மை தங்கிய ஜனாதிபதி அவர்களின் உத்தரவின் பேரிலேயே இராணுவம் செயற்படுகின்றது.
TMNSDD113	ஆயுதப் படைகளின் தளபதி என்ற வகையில் ஜனாதிபதி அவர்கள் தேசிய பாதுகாப்புக்கு முக்கியத்துவம் அளித்தே தீர்மானத்தை எடுப்பார்.
TMNSDD114	அவ்விதம் முடிவெடுக்கும் போது பாதுகாப்பு செயலாளரும், தேசிய பாதுகாப்பு பேரவையும் எடுக்கும் தீர்மானங்களும் ஜனாதிபதி அவர்களினால் கவனத்திற்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படும்.
TMNSDD115	இந்த தேசிய பாதுகாப்பு பேரவையில் இராணுவம், விமானப் படை, கடற் படையினர் தளபதிகளும் அங்கம் வகிப்பர்.
TMNSDD116	பயங்கரவாதம் தோற்கடிக்கப்பட்டதன் பின்னர் இராணுவத்தின் ஆளணி குறைப்பு படிப்படியாக இடம்பெறுகின்றது.
TMNSDD117	வட பகுதியிலுள்ள படையினரை குறைப்பதும் இதில் ஓர் அம்சமாகும்.
TMNSDD118	குடாநாட்டில் யுத்த காலத்தில் 45,000 துருப்புக்கள் நிலைகொண்டிருந்தனர்.
TMNSDD119	இன்று அங்கு 15000 க்கும் குறைவானவர்களே இருக்கின்றனர்.
TMNSDD120	ஐந்து பொதுமக்களுக்கு ஒரு இராணுவ வீரர்கள் என்ற அடிப்படையில் வட பகுதியில் இராணுவத்தினர் இருப்பதாக சர்வதேச ரீதியில் மேற்கொள்ளப்படும் பிரசாரம் தவறானது.
TMNSDD121	எமது முப்படைகளின் உறுப்பினர்கள் அனைவரையும் கடமையில் ஈடுபடுத்தினாலும் இந்த விகிதாசாரம் படி நாம் அனைவரையும் சேவையில் ஈடுபடுத்த முடியாது.
TMNSDD122	காணி விவகாரம் மக்களின் உணர் வுகளை பாதிக்கும் என்பதை இராணுவத்தினர் நன்கு உணர்ந்திருப்பதால் இது குறித்து இராணுவம் அவதானமாக இருக்கின்றது.
TMNSDD123	தேசிய பாதுகாப்புக்கு அவசியமில்லை என்று கருதும் எந்த ஒரு காணியையும் நாம் தொடர்ந்தும் எமது பொறுப்பில் வைத்திருக்க மாட்டோம்.
TMNSDD124	தாய் நாட்டின் இறைமையையும் ஒருமைப்பாட்டையும் பாதுகாக்கும் பணிக்குத் தேவையான அத்தியாவசிய காணிகளை மாத்திரமே நாம் வைத்திருப்போம்.
TMNSDD125	இராணுவம் நிலைகொண்டுள்ள பெரும் பகுதியான காணிகள் அரச காணிகளாகும். சிறிதளவு காணிகள் பொதுமக்களுக்கு சொந்தமானதாகும்.
TMNSDD126	தனியார் காணி பாதுகாப்புக்கு அவசியமாக இருப்பது ஊர்ஜிதப்படுத்தப்படும் பட்சத்தில் மாத்திரம் அதற்கு போதியளவு நஷ்டஈட்டை கொடுத்து அவற்றை பொறுப்பேற்கின்றோம்.
TMNSDD127	குடா நாட்டில் தனியார் காணி இராணுவ நடவடிக்கைகளுக்கு எடுக்கப்பட்டது தொடர்பில் விளக்கமளிப்பது அவசியம்.
TMNSDD128	குடாநாட்டில் மாத்திரம் இராணுவம் 26,700 ஏக்கர் காணியை 9,400 வெவ்வேறு துண்டுகளாக மக்களுக்கு கொடுத்தது.
TMNSDD129	இதில் மொத்தமாக 8050 வீடுகளும் அடங்கும். தற்போது யாழ்ப்பானத்தில் உள்ள குடாநாட்டில் மொத்தமாக 7000 ஏக்கர் காணியையே இராணுவம் பயன்படுத்துகின்றது.
TMNSDD130	இந்த காணிகளில் புலிகள் பயன்படுத்திய 1475 ஏக்கர் காணிகளும் அடங்குகின்றது. நாம் அந்த காணிகளை பொறுப்பேற்று இராணுவ முகாம்களை அமைக்க பயன்படுத்தினோம்.
TMNSDD131	குடாநாட்டில் இராணுவம் பயன்படுத்தும் பெருமளவு காணி பலாலி இராணுவ முகாமை சூழ்ந்த பிரதேசத்தை அமைந்துள்ள.
TMNSDD132	பலாலி விமான நிலையம் மற்றும் காங்கேசன்துறை துறைமுகம் உட்பட 6000 ஏக்கர் இதில் அடங்குகிறது.
TMNSDD133	பெண்கள் பாலியல் ரீதியில் இராணுவத்தினால் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்படுகின்றார்கள் என்றும் வட பகுதியில் இதனால் பெண்களுக்கு ஏற்பட்டுள்ள அச்சுறுத்தல்கள் பற்றி குற்றச்சாட்டுக்களுக்கு தான் பின்னர் பல நிலைமைகளை தெரிவுபடுத்த உள்ளதாக இராணுவப் பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.
TMNSDD134	புலம் பெயர்ந்தவர்களின் போலி பிரசாரத்தை அடிப்படையாக வைத்து ஆயுதப் படைகள் மீது சுமத்தப்படும் குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பாக நாம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளோம்.
TMNSDD135	பாலியல் ரீதியிலான குற்றச் செயல்களை மறைக்கும், மெளனம் சாதிக்கும் கலாசாரம் வட பகுதியில் இல்லை என்பதை இராணுவம் திட்டவட்டமாக மறுக்கிறது.
TMNSDD136	பெண்கள் தலைமை வகிக்கும் குடும்பங்கள் மீது மேற்கொள்ளப்படும் பாலியல் வன்முறைகள் அல்லது பாலியல் துன்புறுத்தல்கள் அல்லது பாலியல் ரீதியில் துன்பப்படுத்தல் போன்ற பல தரப்பட்ட வன்முறைகள் பெண்களுக்கும் பெண் பிள்ளைகளுக்கும் இருக்கிறது என்று கூறப்படுகின்ற போதிலும் அவற்றை நிரூபிப்பதற்கு ஆதாரங்கள் எதுவும் இல்லை.
TMNSDD137	வடக்கில் நிலைகொண்டிருக்கும் இராணுவத்தினரும் அப்பிராந்தியத்தில் வாழ்கின்ற பெண்கள் ,பெண்பிள்ளைகளுக்கு பாதுகாப்பற்ற நிலையேற்பட காரணமென இராணுவத்தை தொடர்புபடுத்த தொடர்ந்தும் பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
TMNSDD138	2007 ஜனவரி மாதம் முதல் 2012 மே மாதம் வரையும் வடக்கில் இடம்பெற்ற பாலியல் குற்றச் செயல்கள் குறித்து நாம் பரந்த அளவில் ஆய்வை நடத்தி பின்வரும் தகவல்களை திரட்டினோம்.
TMNSDD139	2007 ஜனவரி முதலாம் தேதி முதல் 2009 மே 18 ஆம் தேதி வரையில் இடம்பெற்ற சம்பவங்கள் 119 சந்தேக நபர்கள் 125.
TMNSDD140	2009 மே 19 ஆம் தேதி முதல் 2012 மே 31 ஆம் தேதி வரை சம்பவங்கள் 256. சந்தேக நபர்கள் 307.
TMNSDD141	2007 ஜனவரி முதல் 2009 மே மாதம் வரை யுத்தம் நடந்து கொண்டிருந்த சமயத்தில் வடக்கிலிருந்து பாலியல் வன்முறை 7 பாதுகாப்பு படையினர் சம்பவங்களில் சம்பந்தப்பட்டமை கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
TMNSDD142	நாம் மேலே குறிப்பிட்ட 119 சம்பவங்களில் ஈடுபட்ட 125 பேரில் இந்த ஏழு படை வீரர்களும் அடங்குவர். இந்த பாலியல் வன்முறைகளில் பாதிக்கப்பட்ட பெண்களில் நால்வர் சிங்களவர். ஒருவர் தமிழர்.
TMNSDD143	யுத்தம் முடிவடைந்ததன் பின்னர் 2009 மே முதல் 2012 மே வரையில் வட பகுதியில் பாலியல் வன்முறைகளில் ஆறு பாதுகாப்பு படையினர் ஈடுபட்டதாக அறிவிக்கப்படுகிறது.
TMNSDD144	256 சம்பவங்களில் கைதாகிய 307 பேர்களுள் ஆறு படையினரும் அடங்குவர்.
TMNSDD145	இந்த வன்முறையில் பாதிக்கப்பட்ட பெண்களில் இருவர் தமிழர் ஒருவர் முஸ்லிம். மூன்று சிங்களவர்கள் அடங்குவர்.
TMNSDD146	2007 ஜனவரி முதல் 2012 மே மாதம் வரையில் யுத்தத்தின் போதும், யுத்தத்தின் பின்னரும் இடம்பெற்ற 375 வன்முறை சம்பவங்களில் 11 சம்பவங்களில் மாத்திரமே பாதுகாப்புப் படையினர் சம்பந்தப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.
TMNSDD147	எனவே இராணுவத்தினர் வட பகுதியில் நிலைகொண்டிருப்பதால் பெண்கள் பாலியல் ரீதியில் துன்புறுத்தப்படுகிறார்கள் என்பது தவறாகும்.
TMNSDD148	நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்கு வெவ்வேறு வகையில் அச்சுறுத்தல்கள் ஏற்பட முடியும்.
TMNSDD149	இராஜதந்திர ரீதியில், உத்தியோக பற்றற்ற ரீதியில் மற்றும் இராணுவ ரீதியில் அச்சுறுத்தல்கள் ஏற்படலாம்.
TMNSDD150	பயங்கரவாதத்தை தோற்கடித்ததன் மூலம் நேரடி ஆயுத வன்முறையை நாம் ஒழித்து கட்டிவிட்டோம்.
TMNSDD151	ஆயினும் பிரிவினைவாத சித்தாந்தம் இன்றும் வட பகுதியில் நிலை கொண்டுள்ளது. இது தேசிய பாதுகாப்புக்கு ஒரு பாரிய அச்சுறுத்தலாகும்.
TMNSDD152	இதேவேளையில் ஆயிரக் கணக்கான முன்னாள் போராளிகள் புனர்வாழ்வு பெறுவதை தவிர்த்துக் கொண்டு சமூகத்தில் இன்று இருக்கின்றார்கள்.
TMNSDD153	அவர்களில் சிலர் இன்னும் பிரிவினை வாத கொள்கையை மனதில் வைத்திருக்கலாம்.
TMNSDD154	வட பகுதியில் நாம் 95 வீதத்திற்கும் அதிகமான நிலப்பரப்பில் நிலக் கண்ணிவெடிகளை அகற்றியுள்ளோம்.
TMNSDD155	என்றாலும் நாம் அனைத்தையும் வெற்றிகரமாக சரியாக சொல்லக்கூடிய நிலையில் இல்லை.
TMNSDD156	இந்த கண்ணிவெடிகள் எங்கு இருக்கின்றன என்பதை தெரிந்து கொண்டவர்களும் சமூகத்தில் இருக்கலாம்.
TMNSDD157	நந்திக் கடல் களப்பிலிருந்து தப்பிச் செல்லும் போது சிலர் ஓர் இடத்தில் புதைத்தும் வைத்திருக்கலாம் இந்த அம்சத்தை நாம் கவனிக்காமல் விட்டுள்ளோம்.
TMNSDD158	எனவே இந்த ஆயுதங்களை பயன்படுத்தி சிலர் மீண்டும் பிரிவினை வாத போராட்டத்தில் இறங்குவதை தடுப்பதற்கு நாம் அவதானமாக இருக்க வேண்டும்.
TMNSDD159	ஒரு சிலரால் சில இளைஞர்கள் தவறான வழியில் இட்டுச் செல்வதை தடுப்பதற்கு இராணுவம் போதிய கண்காணிப்பை செலுத்தி வருகிறது.
TMNSDD160	இளைஞர்கள் மீண்டும் ஆயுதம் தூக்கினால் அது நாட்டிற்கும் தமிழ் மக்களுக்கும் பேராபத்தை ஏற்படுத்தும்.
TMNSDD161	வட மாகாண சபையின் புதிய நிர்வாகத்தை, ஏற்றுக் கொண்டிருப்பவர்கள் தங்கள் பிரச்சினைகளை சமாதான ரீதியில் கையாள்வார்கள் என்ற நம்பிக்கை எமக்கு இருக்கின்றது என்றும் இராணுவப் பேச்சாளர் பிரிகேடியர் ருவன் வணிக சூரிய மேலும் தெரிவித்தார்.
TMNSDD162	ஜெனீவா மனித உரிமைப் பேரவை மாநாட்டில், தேசிய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படக் கூடிய யோசனைகள் முன்வைக்கப்பட உள்ளதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.
TMNSDD163	எதிர்வரும் 15ம் திகதி அமெரிக்கா உள்ளிட்ட நாடுகளினால் இலங்கைக்கு எதிராக தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட உள்ளது.
TMNSDD164	இதில், வடக்கில் இராணுவ முகாம்களை அகற்றுதல், மரண தண்டனையை இல்லாதொழித்தல், தமிழீழ விடுதலைப் புலிச் சந்தேக நபர்களை விடுதலை செய்தல் போன்ற கோரிக்கைகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD165	அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களும் சில நாடுகளும் கூட்டாக இணைந்து திட்டமிட்டதன் அடிப்படையில் நாட்டின் தேசியப் பாதுகாப்புக்கு பாதிப்பு ஏற்படக் கூடிய யோசனைகளை முன்வைக்க உள்ளன.
TMNSDD166	சில நாடுகளும், அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களும் நாட்டை பிளவுபடுத்த சில ஆண்டுகளாகவே முயற்சித்து வருவதாக சிங்கள ஊடகமொன்று செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.
TMNSDD167	எனினும், நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்கு பாதிப்பு ஏற்படக் கூடிய எந்தவொரு தீர்மானத்தையும் அரசாங்கம் எடுக்காது என தெரிவிக்கப்படுகிறது.
TMNSDD168	இராணுவத்தின் பிரதான பொறுப்பும் கடமையுமான தேசிய பாதுகாப்புக்கு முக்கியத்துவம் வழங்கும் செயற்பாடுகளே முன்னெடுக்கப்பட்டு வருவதாக இராணுவத் தளபதி லெப்டினட் ஜெனரல் ஜகத் ஜயசூரிய தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD169	போர் முடிவடைந்துள்ள போதிலும், வடக்கு, கிழக்கு உட்பட நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்காக இராணுவம் முன்னெடுத்து வரும் செயற்பாடுகளில் எந்த குறைவும் ஏற்படவில்லை என தெரிவித்துள்ள அவர், எந்த நாட்டின் இராணுவத்தினரின் பிரதான பொறுப்பு தேசிய பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்துவதாகும் எனவும் கூறியுள்ளார்.
TMNSDD170	இலங்கை இராணுவத்திற்கு போதுமான ஆளணி இருப்பதால், பாதுகாப்பு கடமைகளை தவிர, நாட்டின் தேசிய அபிவிருத்தியிலும் இராணுவத்தினர் பங்களிப்பை வழங்க முடிந்துள்ளது.
TMNSDD171	நிர்மாணப் பணிகள், விவசாயம், சுற்றுலா போன்ற அபிவிருத்திப் பணிகளில் இராணுவத்தினர் ஈடுபடுத்தப்பட்டாலும் இதனால் நாட்டின் பாதுகாப்பை முன்னெடுத்துச் செல்ல எந்த தடையுமில்லை எனவும் இராணுவத் தளபதி மேலும் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD172	வவுனியா நெலுக்குளத்தை சேர்ந்த கணேசன் நிர்மலரூபன் என்ற கைதியின் மரணச்சடங்கானது தேசிய பாதுகாப்புக்கு பிரச்சினை ஏற்படுத்தாத வகையில் அமைதியாக நடத்தப்படுமென்ற உறுதிமொழியை சட்ட அதிபர் கோரியுள்ளார்.
TMNSDD173	நிமலரூபனின் பெற்றோர் அவரின் உலை அடக்கம் செய்ய வவுனியாவுக்கு எடுத்துச் செல்வதற்காக தாக்கல் செய்துள்ள விண்ணப்பம், உயர்நீதிமன்றத்தில் பிரதம நீதியரசர் ஷிராணி ஏ. பண்டாரநாயக்க, நீதியரசர்கள் பி.ஏ. ரட்ணாயக்க, சந்திரா ஏக்கநாயக்க முன்னிலையில் இன்று விசாரணைக்கு வந்தபோதே, இந்த உறுதிமொழி கோரப்பட்டது.
TMNSDD174	பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளுக்காக போலிஸ் அதிகார பீடத்தின் அறிவுறுத்தல்களை பெறுவதற்கு சட்டமா அதிபர் சார்பில் தோன்றிய பிரதி சொலிசிட்டர் ஜெனரல் கால அவகாசம் கோரினார்.
TMNSDD175	இதை தொடர்ந்து இவ்விசாரணை ஜூலை 20 ஆம் தேதிக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது.
TMNSDD176	மீட்பு நடவடிக்கை எனக் கூறப்பட்ட நடவடிக்கையொன்றின்போது இராணுவத்தினாலும் விசேச அதிரடிப்படையினராலும் மூர்க்கத்தனமாக வவுனியா சிறையில் தாக்கப்பட்டதாக கூறப்படும் 31 தமிழ் அரசியல் கைதிகளில் ஒருவரான நிமலரூபன், ராகம வைத்தியசாலையில் காயங்களுக்காக அனுமதிக்கப்பட்டு மரணமானதாக கூறப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD177	நிமலரூபனின் உடலை ராமக பகுதியில் புதைக்க வேண்டுமென மஹர நீதவான் கட்டளையிட்டிருந்தார்.
TMNSDD178	நிமலரூபன் தமது ஒரேயொரு பிள்ளை எனவும் அவர் இரண்டரை வருடங்களாக விளக்கமறியலில் இருந்தார் எனவும் அவரின் பெற்றோர் மனுவில் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
TMNSDD179	வவுனியாவில் விற்பனை பிரதிநிதியாக தொழில்புரிந்த தமது மகனை குற்றப்புலனாய்வுப் பிரிவினரும் வவுனியா போலிஸாரும் நவம்பர் 05.2009 ஆம் தேதி தனது நண்பருடன் மோட்டார் சைக்கிளில் சென்றுகொண்டிருந்தபோது, வவுனியா வேப்பங்குளத்தில் கைது செய்ததாகவும் மனுவில் பெற்றோர் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
TMNSDD180	தமிழர்கள் தமது எதிர்காலம் குறித்து நம்பிக்கை கொள்ளத்தக்க வகையில் அவர்களது பிரச்சினைகளுக்கு இலங்கை தீர்வு காணவேண்டும் என்பதே இந்தியாவின் எதிர்பார்ப்பு என்று தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவ்சங்கர் மேனன் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD181	இலங்கை-இந்தியாவுக்கிடையிலான நெருங்கிய உறவு பாதிக்கப்படாத வகையிலும், இந்தியாவின் தேசிய பாதுகாப்புக்கு குந்தகம் ஏற்படாத வகையிலும் இது செய்து முடிக்கப்படவேண்டும் என்றும், சர்வதேச சட்டம் தொடர்பான இந்திய அமைப்பில் நடைபெற்ற வி.கே.கிருஷ்ணமேனன் ஞாபகார்த்த உரையின்போது அவர் தெரிவித்தார்.
TMNSDD182	“ஒவ்வொரு சமூகமும், குறிப்பாக இலங்கைத் தமிழர்கள் தமது தலைவிதியை தாமே தீர்மானிக்கலாம் என்று நம்பிக்கை கொண்டு, ஒன்றுபட்ட இலங்கை என்ற கட்டமைப்புக்குள் உரிமைகளை அனுபவிக்கக்கூடிய வகையில் இலங்கை தனது இனப்பிரச்சினைக்குத் தீர்வுகாணவேண்டும் என்பதே இந்தியாவின் தெளிவான விருப்பமாகும்”.
TMNSDD183	“இலங்கை எமது நெருங்கிய நண்பனாக இருக்கும் அதே வேளையில், இந்தியாவின் பாதுகாப்புக்கு குந்தகம் ஏற்படுத்தாததாகவும் இருக்கவேண்டும் என்பது சம அளவில் எமக்கு முக்கியமானது” என்றும் வலியுறுத்தினார்.
TMNSDD184	இந்த இரண்டு நலன்களும் ஒரே சமயத்தில் நிறைவுசெய்யப்படுவது எல்லா வேளைகளிலும் சாத்தியப்படுவதில்லை என்று தெரிவித்த அவர், சமயங்களில் இரண்டில் ஒன்றைத் தெரிவுசெய்யவேண்டிய நிலை இந்தியாவுக்கு ஏற்படுவதாகவும் மேனன் மேலும் குறிப்பிட்டார்.
TMNSDD185	பாதுகாப்பு என்பதன் வரைவிலக்கணம் விரிவடைந்துள்ளதாக கூறிய அவர், பாதுகாப்பு, சட்டம், ஒழுங்கு தொடர்பான பாரம்பரியமான கடுமையான அம்சங்களுக்கு அப்பால், இப்போது அது பொருளாதார பாதுகாப்பு, உணவுப் பாதுகாப்பு, சக்திவளப் பாதுகாப்பு உள்ளிட்ட மனிதர்களின் பல்வேறு பாதுகாப்பு தொடர்பான விடயங்களையும் உள்ளடக்கியிருப்பதாக விளக்கினார்.
TMNSDD186	தகவல் தொழில்நுட்பம், இணைவெளியின் வளர்ச்சிக்குப் பின்னர், பாதுகாப்பு தொடர்பான வரைவிலக்கணம் மாற்றமடைந்து, இவற்றைச் சரியாகக் கையாளும் பொறுப்பு சமூகங்களுக்கும், அரசுக்கும் ஏற்பட்டிருக்கிறது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
TMNSDD187	பனிப்போர் காலத்துடன் ஒப்பிடும்போது அதிகாரம் இப்போது சம அளவில் பரவலாக்கப்பட்டுள்ள அதேவேளையில், சிக்கல் நிறைந்த ஒன்றாக மாறியிருப்பதாகவும் மேனன் கூறினார்.
TMNSDD188	“அரசியல் அர்த்தத்தில், ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஐக்கிய சோஷலிச சோவியத் குடியரசு ஆகிய இரண்டுக்கும் இடையிலான பிரதான முரண்பாடே 1950களில் பிரதானமாகக் காணப்பட்டது.
TMNSDD189	ஆனால் இன்று பல்வேறு சக்திகளுக்கிடையிலான வலுச்சமநிலை காணப்படுவதுடன், பல்வேறு புதிய சக்திகள் தோற்றம் பெறும் காரணத்தினால் அது மாற்றமடைந்தும் வருகிறது” என்றார் அவர்.
TMNSDD190	இதனால், உலக அளவில் மிகவும் நெகிழ்வான ஒரு போக்கு தோற்றம் பெற்றிருப்பதாகவும், இது இந்தியாவுக்கு பல வாய்ப்புக்களை வழங்குவதாகவும் தெரிவித்த அவர், முன்னெப்போதும் இருந்திராத அளவில் பாதுகாப்பு விவகாரத்தில் இந்தியா மிகவும் பலமாக இருப்பதாகவும், பொருளாதார ரீதியிலும் உலகின் நான்காவது இடத்தில் காணப்படுவதாகவும் மேலும் தெரிவித்தார்.
TMNSDD191	அமெரிக்காவில் நடக்கும்  `` தமிழர் சங்கமம் ``  என்ற மாநாட்டிற்குச் சென்ற உணர்வாளர் சீமான் அவர்களை அமெரிக்கா திருப்பி அனுப்பியுள்ளது.
TMNSDD192	இம் மாநாட்டிற்குச் செல்வதற்காக சீமான் அவர்கள் முறையாக அமெரிக்க தூதரகத்தில் விசாவுக்கு விண்ணப்பித்துள்ளார்.
TMNSDD193	பின்னர் அவருக்கு அமெரிக்கா விசா வழங்கியுள்ளது. அவர் கடந்த சனிக்கிழமை அன்று அமெரிக்காவின் நியூயோர்க் நகரில் உள்ள சர்வதேச விமான நிலையத்துக்குச் சென்றுள்ளார்.
TMNSDD194	அங்கே அவரை தடுத்த குடிவரவு அதிகாரிகள் அவரை அமெரிக்காவுக்குள் விடமுடியாது என்று கூறியுள்ளனர்.
TMNSDD195	அப்படியாயின் ஏன் எனக்கு முதலில் விசாவைத் தந்தீர்கள் என சீமான் அவர்கள் கேட்டபோது பதில் எதுவும் கூறாத அவர்கள்.உங்களை நாட்டிற்குள் விட்டால் அமெரிக்க தேசிய பாதுகாப்புக்கு அது அச்சுறுத்தலாக அமையலாம் என்று கூறியுள்ளனர்.
TMNSDD196	ஆச்சரியமாக இருக்கிறதா ? பின்லேடன் , தலபான் மற்றும் அல் கைடா தீவிரவாதிகள் எல்லாம் போய் இப்போது அரசியல் கட்சியாக இயங்கிவரும் நாம் தமிழர் கட்சியின் தலைவர் கூட அமெரிக்காவுக்கு அச்சுறுத்தாலக இருக்கிறதாம் ! என்ன ஒரு வேடிக்கை !
TMNSDD197	தொடர்ந்து பேசிய குடிவரவு அதிகாரிகள் நீங்கள் விடுதலைப் புலிகளோடு நெருக்கம் கொண்டவர் என்றும் அதனால் உங்களை அமெரிக்காவுக்குள் அனுமதிக்க முடியாது என்றும் கூறியுள்ளனர்.
TMNSDD198	கடந்த மாதம் உலகத் தமிழர் பேரவையின்(GTF) தலைவர் இமானுவேல் அடிகளார் அவர்களை இந்தியா திருப்பி அனுப்பியது.
TMNSDD199	தற்போது சீமான் அவர்களை அமெரிக்கா திருப்பி அனுப்புகிறது.
TMNSDD200	அரசியல் கட்சி சேர்ந்தவர்களையும் செயல்பாட்டாளர்களையும் இந் நாடுகள் இரண்டும் மாறி மாறி திருப்பி அனுப்புகிறார்களே உண்மையாகப் போர் குற்றம் புரிந்த மகிந்த ராஜபக்ஷவை இவர்கள் எவ்வாறு வரவேற்கிறார்கள் ?
TMNSDD201	போர் குற்றம் புரிந்து இன அழிப்புச் செய்த சிங்களவர்கள் நிம்மதியாகப் பல நாடுகளுக்குச் சென்றுவரும் நிலையில் தமிழர்களுக்கு மட்டும் ஏன் இந்த நிலை ?
TMNSDD202	சீமான் என்ன அமெரிக்க பாதுகாப்பு வலையமைப்பை உடைத்துவிடுவாரா என்ன ?
TMNSDD203	இல்லை பென்டகனைத் தகர்த்துவிடுவாரா ? ஏன் இந்தப் பாகுபாடு.
TMNSDD204	இன அழிப்பு தொடர்பாக மேடையில் பேசச் சென்ற அவரை ஜனநாயக நாடு என்று தம்மைத் தாமே கூறிவரும் அமெரிக்கா எவ்வாறு தடுக்கிறது.
TMNSDD205	இலங்கையில் பேச்சுத் சுதந்திரம் இல்லை ஊடகச் சுதந்திரம் இல்லை என வாய் கிழியக் கத்திவரும் அமெரிக்கா தற்போது செய்துள்ள செயலானது வெட்க்கப்படவேண்டிய விஷயமாகும்.
TMNSDD206	புலிகளை அழித்துவிட்டோம் அவர்கள் எவரும் உயிரோடு இல்லை என்று இலங்கை மார்தட்டினாலும் விடுதலைப் புலிகள் மீது உள்ள பயம் இன்னும் குறைந்ததாகத் தெரியவில்லை !
TMNSDD207	தமிழர்களுடைய பலம் அதுவாகத் தான் இருக்கமுடியும் என்றால் உலகத் தமிழர்கள் அனைவரும் ஏன் புலிகளை தமது விடுதலைப் போராட்ட வீரர்களாக ஏற்றுகொண்டார்கள் என்பதனை இந்த நாடுகள் உணர்ந்திருக்கவேண்டும்.
TMNSDD208	ஒரு வகையில் அமெரிக்காவும் இந்தியாவும் தமக்கு இடையே பல தகவல்களைப் பரிமாறி ஒரு நேரான பாதையில் செயல்பட்டு வருகின்றனர் என்பது தற்போது வெளிச்சத்துக்கு வந்துள்ளது.
TMNSDD209	பிரிந்து கிடந்த பல தமிழ் கட்சிகளை இணைத்து தமிழ் தேசிய கூட்டமைப்பாக புலிகள் இயக்கமே ஒன்றுசேர்த்தது என்பது யாவரும் அறிந்தவிஷயம்.
TMNSDD210	அதனை அழைத்து பேச்சுவார்ததை நடத்தும் அமெரிக்கா உணர்வாளர் சீமானை மட்டும் புலிகளோடு தொடர்புடையவராகப் பார்க்கிறது.
TMNSDD211	அது சரி உணர்வாளர் சீமான் என்ன தமிழ் தேசிய கூட்டமைப்பு போல வளைந்துகொடுப்பாரா என்ன ? காரியம் ஆகாது என்றால் அமெரிக்க கழட்டிவிடத் தானே பார்க்கும். இது ஒன்றும் புதிதல்லவே !
TMNSDD212	இலங்கையில் நிரந்தர சமாதானம் ஒன்று ஏற்படுவது உறுதி என, அனைந்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் பொதுச் செயலர் ஜெயலலிதா ஜெயராம் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD213	தமிழக செய்தி ஊடகம் ஒன்றுக்கு வழங்கியச் செய்தியிலேயே அவர் இந்த கருத்தினைத் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD214	தனக்கு, பிரதமராகும் தனிப்பட்ட எண்ணமும் இல்லை என அவர் இந்த செய்தியின் போது குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMNSDD215	இலங்கையில் யுத்த நிறுத்தம் ஒன்று மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்பதே தமது நிரந்தரமான நிலைப்பாடு, இதன் ஊடாகவே அப்பாவி பொது மக்கள் கொல்லப்படுவதற்கு ஒரு முடிவினை ஏற்படுத்த முடியும்.
TMNSDD216	அவ்வாறில்லை என்றால், பொது மக்கள் கொல்லப்படுவதை யாராலும் தடுத்து நிறுத்த முடியாது என ஜெயலலிதா ஜெயராம் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD217	இதற்கிடையில், தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளுக்கு எதிராக கருத்து வெளியிட்டதாக கூறப்படும் வை. கோபாலசாமி குறித்து கருத்து தெரிவித்த ஜெயலலிதா, மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்ற கழகத்தின் பொது செயலர் வை. கோபாலசாமி, புதிதாக எதனையும் சொல்லிவிட வில்லை எனவும், ஏற்கனவே அவர் காங்கிரஸ் கட்சியுடன் இருந்த போதும், இந்த நிலைப்பாட்டினையே கொண்டிருந்ததாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMNSDD218	அத்துடன், வை. கோபாலசாமி, தேசிய பாதுகாப்புக்கு பங்கம் விளைவிக்கும் வகையில் எதனையும் தெரிவித்திருக்கவில்லை எனவும் அவர் மேலும் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.
TMNSDD219	பா.ஜ.க. பிரதமர் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டுள்ள நரேந்திரமோடி நாடெங்கும் சுற்றுப் பயணம் செய்து கூட்டங்களில் பேசி வருகிறார்.
TMNSDD220	பாராளுமன்றத் தேர்தல் தேதி அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்பு அவர் சுமார் 100 பொதுக்கூட்டங்களில் பேச திட்டமிட்டுள்ளார்.
TMNSDD221	இந்த நிலையில் கடந்த மாதம் 20–ந் தேதி பீகார் மாநிலம் பாட்னாவில் மோடி பேசிய கூட்டத்தில் குண்டுகள் வெடித்தன. இதில் 6 பேர் பலியாகினார்கள்.
TMNSDD222	குண்டுவெடிப்பை நடத்திய இந்தியன் முஜாக்தின் தீவிரவாதிகள் போலீசில் பிடிபட்டனர்.
TMNSDD223	அவர்களிடம் நடத்திய விசாரணையில் நரேந்திர மோடி உயிருக்கு தீவிரவாதிகள் குறி வைத்திருப்பது தெரிய வந்தது.
TMNSDD224	மோடி பிரசாரம் செய்ய உள்ள மற்ற கூட்டங்களில் கைவரிசை காட்ட தீவிரவாதிகள் திட்டமிட்டிருப்பது உறுதியானது.
TMNSDD225	இதையடுத்து நரேந்திரமோடிக்கு 108 கமாண்டோ வீரர்கள் கொண்டு கருப்புபூனை படை பாதுகாப்புக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD226	தேசிய பாதுகாப்பு படையைச் சேர்ந்த இந்த 108 கமாண்டோக்கள் 3 அடுக்காக அரண் போல் நின்று மோடிக்கு பாதுகாப்பு கொடுப்பார்கள்.
TMNSDD227	மோடி எங்கு சென்றாலும் இந்த கமாண்டோ வீரர்களும் உடன் செல்வார்கள்.
TMNSDD228	மோடி மீது தாக்குதல் நடத்தப்படும் பட்சத்தில் கமாண்டோ வீரர்களின் முதல் அடுக்கில் இருப்பவர்கள் மோடியை அங்கிருந்து பாதுகாப்பான இடத்துக்கு மாற்றுவார்கள்.
TMNSDD229	இதற்காக அவர்களுக்கு சிறப்பு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD230	இரண்டாவது சுற்றில் இருக்கும் கமாண்டோக்கள் மோடியை சுற்றி நின்று பாதுகாப்பு வளையமாக இருப்பார்கள்.
TMNSDD231	மூன்றாவது அரணாக இருப்பவர்கள் எதிரிகளை தாக்கும் பதிலடி நடவடிக்கையில் ஈடுபடுவார்கள்.
TMNSDD232	மத்திய உளவுத்துறை எச்சரிக்கையைத் தொடர்ந்து தேசிய பாதுகாப்பு படை இந்த நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளது.
TMNSDD233	மரக்காணத்தில் அப்பாவி வன்னியர்கள் இருவர் படுகொலை செய்யப்பட்ட கலவரத்திற்கு நீதி கேட்டு போராடிய என்னையும், முன்னாள் மத்திய அமைச்சர் அன்புமணி இராமதாசு, பா.ம.க. தலைவர் ஜி.கே. மணி, வன்னியர் சங்கத் தலைவர் ஜெ. குரு உள்ளிட்ட 8 ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்டோரையும் பொய் வழக்குகளில் தமிழக அரசு கைது செய்தது.
TMNSDD234	இவர்களில் ஜெ. குரு உள்ளிட்ட 122 பேரை, அவர்கள் செய்யாத குற்றத்திற்காக குண்டர் சட்டம், தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டம் ஆகிய தடுப்புக்காவல் சட்டத்தில் தமிழக அரசு கைது செய்து சிறையில் அடைத்தது.
TMNSDD235	ஒரே மாதத்தில், ஒரே கட்சியைச் சேர்ந்த, ஒரே சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த 122 பேர் தடுப்புக்காவல் சட்டத்தில் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டது இந்தியாவில் இதுவரை எந்த மாநிலத்திலும் கட்டவிழ்த்து விடப்படாத அடக்குமுறையாகும்.
TMNSDD236	எந்த தவறும் செய்யாத அப்பாவிகளை தடுப்புக்காவல் சட்டத்தில் கைது செய்ததன் மூலம் பாட்டாளி மக்கள் கட்சி மீது வன்முறைக் கட்சி என்ற முத்திரையை குத்த தமிழக அரசு சதி செய்தது.
TMNSDD237	அதுமட்டுமின்றி வன்னியர் சங்கத் தலைவர் ஜெ.குரு மீது 20 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தொடரப்பட்ட பொய் வழக்குகளையெல்லாம் தோண்டியெடுத்து காவல் நீட்டிப்பு என்ற பெயரில் தமிழகத்தின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கும் அழைத்துச் சென்று அலைக்கழித்தது.
TMNSDD238	உடல் நலம் பாதிக்கப்பட்டுள்ள அவருக்கு தேவையான சிகிச்சை அளிக்கும்படி நீதிமன்றம் ஆணையிட்ட பிறகும் அவருக்கு எந்த வித சிகிச்சையும் அளிக்காமல் தமிழக அரசு கொடுமைப்படுத்தியது. இவை எல்லாம் மனித உரிமை மீறலின் உச்ச கட்டமாகும்.
TMNSDD239	ஒருவரால் தேசிய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்படும் என்பது சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாமல் நிரூபிக்கப்பட்டால் மட்டுமே அவரை தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தில் கைது செய்ய முடியும் என உச்ச நீதிமன்றம் பல்வேறு தீர்ப்புகளில் தெளிவுபட கூறியிருக்கிறது.
TMNSDD240	ஆனாலும், இதையெல்லாம் பொருட்படுத்தாத தமிழக அரசு பாட்டாளி மக்கள் கட்சியினரை பழிவாங்க வேண்டும்; பாட்டாளி மக்கள் கட்சியை முடக்க வேண்டும் என்ற ஒற்றை செயல்திட்டத்துடன் பா.ம.க.வினரை தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்திலும், குண்டர் தடுப்புச் சட்டத்திலும் கைது செய்தது.
TMNSDD241	இவர்களில் தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தில் கைது செய்யப்பட்டவர்கள் அனைவரும் தங்கள் மீதான நடவடிக்கையை எதிர்த்து மத்திய உள்துறை அமைச்சகத்திடம் மேல்முறையீடு செய்தனர்.
TMNSDD242	அவர்களின் மனுக்களை விசாரித்த மத்திய உள்துறை அமைச்சகம், ஒருவர் மீது தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தின்படி நடவடிக்கை எடுப்பதற்கான 11 விதிகளில் ஒன்று கூட பா.ம.க.வினர் விவகாரத்தில் கடைபிடிக்கப்பட வில்லை என்பதை உறுதி செய்து, தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் 14 (1) பிரிவின்படி வன்னியர் சங்கத் தலைவர் ஜெ.குரு உள்ளிட்ட 20 பேர் மீதான நடவடிக்கையை ரத்து செய்திருக்கிறது.
TMNSDD243	இவர்கள் அனைவரும் சட்டப்படியான நடைமுறைகளுக்குப் பிறகு விரைவில் விடுதலை செய்யப்படுவார்கள்.
TMNSDD244	எந்தத் தவறும் செய்யாத அப்பாவிகள் மீது பழிவாங்கும் போக்குடன் தமிழக அரசு மேற்கொண்ட தேசிய பாதுகாப்பு சட்ட நடவடிக்கையை மத்திய அரசு ரத்து செய்திருப்பதன் மூலம் நீதி வென்றுள்ளது.
TMNSDD245	தர்மத்தின் வாழ்வு தன்னை சூது கவ்வும், தருமம் மறுபடியும் வெல்லும் என்பது இதன் மூலம் நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
TMNSDD246	இது தமிழக அரசின் பழி வாங்கும் போக்கிற்கு விழுந்துள்ள சம்மட்டி அடியாகும்.
TMNSDD247	அரச அடக்குமுறைக்கு எதிரான இந்த தீர்ப்பு வரலாற்று சிறப்பு மிக்கதாகும். மத்திய அரசின் இந்த நடவடிக்கை மிகுந்த மகிழ்ச்சியளிக்கிறது.
TMNSDD248	பாட்டாளி மக்கள் கட்சியினர் பொதுச் சொத்துக்களுக்கு சேதம் விளைவித்தனர் என்று தமிழக அரசு கூறி வந்த பொய்ப் புகாரும் இதன் மூலம் முறியடிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
TMNSDD249	ஆட்சி அதிகாரத்தில் இருக்கிறோம் என்ற ஒரே காரணத்திற்காக, சட்டத்தை கையில் எடுத்துக் கொண்டு, பாட்டாளி மக்கள் கட்சியினருக்கு எதிராக தமிழக ஆட்சியாளர்கள் எத்தகைய அடக்குமுறைகளை கட்டவிழ்த்து விட்டனர் என்பதை தமிழக மக்கள் பார்த்துக்கொண்டுதான் இருக்கிறார்கள்.
TMNSDD250	பாட்டாளி மக்கள் கட்சியினருக்கு எதிரான நடவடிக்கை தற்போது தகர்க்கப்பட்டுள்ள நிலையில், இதற்கெல்லாம் காரணமான ஆட்சியாளர்களுக்கு வரும் மக்களவைத் தேர்தலில் தமிழக மக்கள் சரியான பாடம் புகட்டுவார்கள் என்பதை தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
TMNSDD251	இலகுவாக கையடக்க தொலைபேசி இணைப்புகள் வழங்கப்படுவது தேசிய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தலாக அமைந்துள்ளது என பாதுகாப்பு தரப்பினர் தெரிவித்துள்ளனர்.
TMNSDD252	பணத்தை செலுத்துவதன் மூலம் எவரும் கையடக்க தொலைபேசி இணைப்புகளை பெற்றுக் கொள்ள முடியும்.
TMNSDD253	இவ்வாறான இணைப்புகளின் ஊடாக தீவிரவாதிகள் இலகுவாக தொடர்புகளை ஏற்படுத்திக் கொள்வதாக காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர்.
TMNSDD254	இதன் காரணமாக கையடக்க தொலைபேசி இணைப்புகளை பெறுவோரின் அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்த வேண்டியது கட்டாயமாக்கப்பட வேண்டியது அவசியம் என கொழும்பு குற்றத் தடுப்பு பிரிவின் பணிப்பாளர் சரத் லூகொட தெரிவித்தார்.
TMNSDD255	அண்மையில் பாதுகாப்புச் செயலாளர் இலக்கு வைத்து மேற்கொள்ளப்பட்ட குண்டு தாக்குதலின் போது கையடக்க தொலைபேசிகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளமை விசாரணைகளில் இருந்து தெரியவந்துள்ளதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD256	நாட்டில் ஏற்பட்டிருக்கும் சமாதானத்தைக் குழப்பி, மீண்டுமொரு பயங்கரவாத நிலைமையைத் தோற்றுவிக்க புலி ஆதரவு சக்திகளால் மேற்கொள்ளப்படும் முயற்சிகளை முறியடிப்பதாயின் பாரிய படை பலத்தைத் தொடர்ந்தும் பேணுவதுடன், இலங்கையின் புலனாய்வுத் துறையை மேலும் பலப்படுத்தவேண்டிய தேவை காணப்படுவதாக பாதுகாப்பு செயலாளர் கோத்தபாய ராஜபக்ஷ தெரிவித்தார்.
TMNSDD257	புலிகளின் உயர்மட்டத் தலைமைகள் அழிக்கப்பட்டபோதும் உயிருடன் தப்பிச் சென்ற புலி உறுப்பினர்கள் மற்றும் வெளிநாடுகளில் உள்ள புலி ஆதரவாளர் இலங்கையில் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தி, நாட்டில் பிளவை ஏற்படுத்துவதன் ஊடாக தனியான அரசொன்றை உருவாக்குவதென்ற இலக்கில் உறுதியாக இருப்பதாக அவர் குறிப்பிட்டார்.
TMNSDD258	லேக்ஹவுஸ் நிறுவனமும் இலங்கை மன்றக் கல்லூரியும் இணைந்து இலங்கை மன்றக் கல்லூரி மண்டபத்தில் நேற்று முன்தினம் ‘நாட்டின் எதிர்காலத்தில் தேசிய பாதுகாப்புக்குக் காணப்படும் சவால்கள்’ எனும் தொனிப்பொருளில் ஏற்பாடு செய்திருந்த கருத்தரங்கில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றும்போதே பாதுகாப்புச் செயலாளர் மேற்கண்ட கருத்துக்களைத் தெரிவித்தார்.
TMNSDD259	அங்கு தொடர்ந்தும் உரையாற்றிய அவர், புலிகளின் தலைமைத்துவம் பாதுகாப்புத் தரப்பினரால் ஒழிக்கப்பட்டபோதும், வெளிநாடுகளிலுள்ள புலி ஆதரவு சக்திகள் மீண்டும் ஒன்றிணைந்து பயங்கரவாதத்தை நாட்டில் மீண்டும் தோற்றுவிப்பதற்கான முயற்சிகளை எடுப்பது தெரியவந்துள்ளது.
TMNSDD260	இந்த நடவடிக்கையானது நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்குப் பாரிய அச்சுறுத்தலாகவும், சவாலாகவும் அமைந்துள்ளது.
TMNSDD261	இந்த சவாலை எதிர்கொள்வதாயின் பாதுகாப்புத் தரப்பின் புலனாய்வுப் பிரிவை மேலும் பலப்படுத்துவதுடன், தற்பொழுது நாட்டில் காணப்படும் பாரிய படைப்பலத்தை தொடர்ந்தும் பலமாகப் பேணவேண்டிய சூழ்நிலை காணப்படுகிறது.
TMNSDD262	இதனாலேயே வடக்கின் பல பகுதிகளில் தொடர்ந்தும் பாதுகாப்புத் தரப்பினரின் முகாம்களைப் பேணவேண்டிய தேவை எமக்குக் காணப்படுகிறது.
TMNSDD263	தேவைப்படும் பட்சத்தில் புலிகளால் பலமான பிரதேசங்களாகக் கருதப்பட்ட இடங்களில் மேலதிக முகாம்களை அமைப்பதற்கும் நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.
TMNSDD264	இறைமை உள்ள நாடென்ற ரீதியில் நாட்டின் எந்தப் பகுதியிலும் இராணுவ முகாம்களை அமைப்பதற்கு எமக்கு உரிமை உள்ளது.
TMNSDD265	வெளிநாடுகளிலுள்ள புலி ஆதரவு சக்திகள் வெளிநாடுகளில் பல்வேறு வழிகளில் தொடர்ந்தும் நிதிகளைத் திரட்டுகின்றன.
TMNSDD266	புலிகளின் முக்கிய தலைமைத்துவம் இல்லாமல் செய்யப்பட்ட பின்னர் வெளி நாடுகளிலுள்ள அவர்களின் முக்கிய உறுப்பினர்கள் மத்தியில் குழப்பங்கள் ஏற்பட்டு இரு குழுக்களாகப் பிரிந்துள்ளன.
TMNSDD267	உருத்திரகுமாரன் தலைமையிலான குழுவும், நெடியவன் தலைமையிலான குழுவும் காணப்படுகின்றன.
TMNSDD268	நெடியவன் தலைமையிலான குழுவில் வெளிநாடுகளில் தமிழ் மொழியைக் கற்பிக்கும் பாடசாலைகள் என 350ற்கும் அதிகமான பாடசாலைகள் அமைக்கப்பட்டு அதில் கல்வி பயிலும் ஆயிரக்கணக்கான மாண வர்களிடம் பணம் செலவிடப்படுகிறது.
TMNSDD269	அதுமட்டுமன்றி பாடசாலைகளில் நடைபெறும் நிகழ்வுகளுக்கு மேல் அதிகமாகப் பணம் செலவிடப்படுகிறது.
TMNSDD270	இவ்வாறு திரட்டப்படும் பணம் புலி ஆதரவு அமைப்புக்களுக்கு நேரடியாகச் செல்கிறது.
TMNSDD271	இந்தப் பாடசாலைகளில் கல்விகற்கும் மாணவர்களுக்கு இலங்கை அரசாங்கத்துக்கு எதிராகவும், சிங்கள மக்களுக்கு எதிராகவும் கருத்துக்கள் வழங்கப்பட்டு அவர்களின் மனங்கள் மாற்றப்படுகின்றன.
TMNSDD272	இதுமாத்திரமன்றி புலி ஆதரவு அமைப்புக்கள் வெளிநாடுகளில் தொடர்ந்தும் பல்வேறு சட்டவிரோத செயற்பாடுகளில் ஈடுபடுகின்றனர்.
TMNSDD273	இதில் முக்கியமானது ஆட்கடத்துவது. இலங்கையிலிருந்து வெளிநாடு செல்லவிரும்புவோரை சட்டவிரோதமாக வெளிநாட்டுக்கு அழைத்துச்செல்வது.
TMNSDD274	இதன் ஊடாகப் பெருமளவு பணம் அவர்களுக்குக் கிடைக்கிறது.
TMNSDD275	அத்துடன், போதைப்பொருட் கடத்தல் உள்ளிட்ட பல்வேறு சட்டவிரோத செயற்பாடுகள் மூலம் புலி ஆதரவு சக்திகள் பணம் சேகரிக்கின்றனர்.
TMNSDD276	இவ்வாறு சேகரித்த பணத்தைப் பயன்படுத்தி வெளிநாடுகளிலுள்ள பொது அமைப்புக்கள் மற்றும் சில அரசியல் வாதிகளை விலைக்கு வாங்கி இலங்கைக்கு எதிரான பிரசாரங்களுக்கு அவர்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
TMNSDD277	இதுமாத்திரமன்றி, பிரிட்டிஷ் தமிழ் போரம், உலகத் தமிழர் பேரவை போன்ற புலி ஆதரவு அமைப்புக்களும் செயற்படுகின்றன.
TMNSDD278	இந்த அமைப்புக்கள் பல்வேறு வழிகளில் நிதி சேகரித்து இலங்கை அரசாங்கத்துக்கு எதிரான செயற்பாடுகளில் ஈடுபடுகின்றன.
TMNSDD279	கனடா போன்ற நாடுகளில் அதிகளமான தமிழ் சமூகத்தினர் வாழ்கின்றனர்.
TMNSDD280	அவர்களின் வாக்குப் பலத்தைப் பெற்றுக்கொள்வதற்காக அந்நாட்டின் உள்ளூர் அரசியல் வாதிகள் அவர்களுக்கு ஆதரவான பிரசாரங்களில் ஈடுபடுகின்றனர்.
TMNSDD281	ஐரோப்பிய நாடுகள் உட்பட வெளிநாடுகளில் அந்நாட்டுப் பிரஜைகள் தமது வாக்குப் பலத்தை முழுமையாகப் பயன்படுத்துவதில்லை.
TMNSDD282	இந்த நிலையிலேயே அங்கு சென்று குடியேறிய இலங்கைத் தமிழர்கள் போன்ற சிறுபான்மை இனங்கள் தமது வாக்குகளை இலங்கை அரசாங்கத்துக்கு எதிரான ஒரு ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தி அந்நாட்டில் உள்ளூர் அரசியல் வாதிகளின் ஆதரவைப் பெற்றுக் கொள்ளுகின்றனர்.
TMNSDD283	பிரிட்டிஷ் தமிழ் போரம் போன்ற புலி ஆதரவு அமைப்புக்கள் பல்வேறு இடங்களுக்குச் சென்று அந்நாட்டிலுள்ள அரசியல்வாதிகள் மற்றும் சர்வதேச அமைப்புக்களுக்குப் பணம் கொடுத்து அவர்களை விலைக்கு வாங்கும் முயற்சிகளில் தொடர்ந்தும் ஈடுபடுகின்றன.
TMNSDD284	இதற்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாக சர்வதேச மன்னிப்புச் சபைக்கு புலி ஆதரவு அமைப்பொன்று அண்மையில் 50 ஆயிரம் அமெரிக்க டொலர்களை உதவியாக வழங்கியது.
TMNSDD285	இந்த அமைப்பே இலங்கைக்கு எதிரான சேனல்-4 வீடியோ காட்சிக்கு ஆதரவாகக் குரல்கொடுத்து வருகின்ற அமைப்பாகும்.
TMNSDD286	இந்த சக்திகளின் ஒரே நோக்கம் இலங்கையில் தொடர்ந்தும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தி, நாட்டைப் பிளவுபடுத்தி அதன் ஊடாகத் தமது இலக்கான தனியான அரசாங்கமொன்றை உருவாக்குவதேயாகும்.
TMNSDD287	இறுதிக்கட்ட நடவடிக்கையின்போது தப்பிச் சென்று வெளிநாடுகளில் வசித்துவரும் முன்னாள் புலி முக்கியஸ்தர்கள் இலங்கையின் பல பகுதிகளில் வசித்துவரும் முன்னாள் புலி உறுப்பினர்களைத் தொலைபேசி மூலம் தொடர்புகொண்டு மீண்டும் ஒன்றிணைந்து பயங்கரவாத செயற்பாடுகளில் ஈடுபடுவதற்குத் தூண்டுகின்றனர்.
TMNSDD288	புலி ஆதரவு சக்திகளின் இந்த நடவடிக்கையானது நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்குப் பாரிய அச்சுறுத்தலாக அமைந்துள்ளது.
TMNSDD289	இந்த அச்சுறுத்தலை எதிர்கொள்வதாயின் பாதுகாப்புப் படையின் புலனாய்வுத்துறையை பலமாக வைத்திருப்பதுடன், தற்பொழுது காணப்படும் பாரிய படைபலத்தைத் தொடர்ந்தும் பலமான நிலையிலேயே பேண வேண்டியுள்ளது.
TMNSDD290	இந்தக் காரணத்துக்காகவே நாம் பாரிய படைபலத்தைத் தொடர்ந்தும் பேணி வருகின்றோம்.
TMNSDD291	இதனை அறிந்துகொள்ளாமல் உள்ளூரிலுள்ள சிலரும், வெளிநாடுகளிலுள்ளவர்களும் இலங்கை இராணுவமயம் படுத்தப்பட்டதாகவும், வரவுசெலவுத் திட்டத்தில் பாதுகாப்புத் துறைக்குப் பெருமளவு நிதி ஒதுக்கப்பட்டிருப்பதாகவும் விமர்சனங்களை முன்வைக்கின்றன.
TMNSDD292	நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்புக்குக் காணப்படும் அச்சுறுத்தலை எதிர்கொள்வதற்காக முன்னர் புலிகளின் முக்கிய பகுதிகளாகக் காணப்பட்ட இடங்களில் தொடர்ந்தும் படை முகாம்களைப் பேணவேண்டியுள்ளது.
TMNSDD293	தேவைப்படும் பட்சத்தில் புதிய முகாம்களையும் நாம் அமைப்பதற்குத் தயாராகவுள்ளோம்.
TMNSDD294	இதுமாத்திமன்றி கடற்படை மற்றும் விமானப் படையையும் தொடர்ந்தும் பலமான நிலையில் பேணுவதற்கே நாம் நடவடிக்கை எடுத்துள்ளோம்.
TMNSDD295	இலங்கை இராணுவமயப் படுத்தப்பட்டுள்ளது என சர்வதேச ரீயில் முன்னெடுக்கப்படும் பிற சாரங்களில் எந்தவிதமான உண்மையும் இல்லை.
TMNSDD296	இலங்கைக்கு எதிராக சர்வதேச ரீதியில் அவப்பெயரை ஏற்படுத்தும் நோக்கிலேயே இவ்வாறான பிரசாரங்கள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.
TMNSDD297	இலங்கை அரசாங்கத்துக்கும், பாதுகாப்புத் தரப்பினருக்கும் எதிராக சர்வதேச ரீதியில் முன்னெடுக்கப்படும் மற்றுமொரு பிரசாரம்தான் மனிதாபிமான நடவடிக்கையின் போது கொல்லப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை தொடர்பானது.
TMNSDD298	பெரும் எண்ணிக்கையானவர்கள் பாதுகாப்புப் படையினரின் மனிதாபிமான நடவடிக்கையின்போது கொல்லப்பட்டதாக பிரசாரங்கள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.
TMNSDD299	இதில் எந்தவிதமான உண்மையும் இல்லை.
TMNSDD300	இறுதிக்கட்ட நடவ டிக்கையின் போது கொல்லப் பட்டவர்கள் மற்றும் காயமடைந்தவர்கள் குறித்த சரியான தவல்களை அறிந்துகொள்வதற்காக வடக்கில் குடிசன மதிப்பீடு மற்றும் புள்ளி விபரவியல் திணைக்களத்தால் கணக்கெடுப்பொன்று நடத்தப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD301	இந்தக் கணக்கெடுப்புப் பணிகள் யாவும் பூர்த்தியடைந்திருக்கும் நிலையில் எதிர்வரும் வாரங்களில் இதன் அறிக்கை வெளியிடப்படவுள்ளது.
TMNSDD302	கொல்லப்பட்ட பொதுமக்களின் எண்ணிக்கை தொடர்பில் வெளியான தகவல்களுக்கும் உண்மைத் தகவல்களுக்கும் இடையில் பாரிய வித்தியாசம் உள்ளது. மிகக் குறைந்த அளவான பொதுமக்களே கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.
TMNSDD303	குடிசன மதிப்பீடு மற்றும் புள்ளிவிபரவியல் திணைக்களத்தால் நடத்தப்பட்ட கணக்கெடுப்பின் மூலம் இறுதிக்கட்ட நடவடிக்கைகளில் கொல்லப்பட்டவர்கள், காயமடைந்தவர்கள், சட்டவிரோதமாக நாட்டைவிட்டு வெளியேறியவர்கள் உள்ளிட்ட சகல தரப்பினர் பற்றியும் சரியான எண்ணிக்கையான தகவல்கள் வெளியாகும்.
TMNSDD304	பாதுகாப்புத் தரப்பினரின் மனிதாபிமான நடவடிக்கையின் போது இனஅழிப்புக்கள் இடம் பெற்றதாகவும், மனித உரிமை மீறல்கள் மற்றும் போர்க்குற்ற மீறல்கள் இடம்பெற்றதாகவும் புலி ஆதரவு சக்திகளால் சர்வதேச ரீதியில் பிரசாரங்கள்
TMNSDD305	எமது பாதுகாப்புத் தரப்பினரின் வெற்றியைக் குறைத்து மதிப்பிடும் நோக்கிலேயும் அவர்களின் நற்பெயருக்குக் களங்கம் ஏற்படுத்தும் வகையிலுமே இவ்வாறான பிரசாரங்கள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.
TMNSDD306	இலங்கையின் பாதுகாப்புப் படையினர் துறைசார் நிபுணத்துவம் பெற்ற நன்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டவர்கள்.
TMNSDD307	புலிகள் தரப்பிலேயே போர்க்குற்ற மீறல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
TMNSDD308	இதற்கு சிறந்த உதாரணமாக அண்மையில் சாட்சியமளித்த மதகுரு ஒருவர் வழங்கிய சாட்சியத்தைக் குறிப்பிட முடியும்.
TMNSDD309	600 சிறுவர்கள் தேவாலய மொன்றில் பாதுகாப்பாக தங்கியி ருந்தபோது அங்கு வந்த புலி உறுப்பினர்கள் அவர்களைப் பலவந்தமாக அழைத்துச் செல்ல முற்பட்டதுடன், முறண்டுபிடித்தவர்கள் மீது தாக்குதல் நடத்தியதாகவும், இதன்போது காயமடைந்தவர்களை கொலைசெய்துவிட்டுச் சென்றுள்ளனர்.
TMNSDD310	இதுபோன்ற உண்மையான தகவல்கள் விரைவில் சர்வதேச சமூகத்துக்கு வெளிக்கொணரப்படும்.
TMNSDD311	போருக்குப் பின்னரான நிலையில் சரியான முறையில் சமூகங்களுக்கிடையில் நல்லிணக்கம் ஏற்படுத்தப்படவில்லை என இலங்கைக்கு எதிராக பிரசாரங்கள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.
TMNSDD312	சர்வதேச நாடுகள் எதிர் பார்க்கும் நல்லிணக்கம் இலங்கையில் இடம்பெறவில்லை என்பதே உண்மை.
TMNSDD313	போர்க்குப் பின்னரான இலங்கையில் எவ்வாறு சமூகங்களுக்கிடையில் நல்லிணக்கம் ஏற்படுத்தப்படவேண்டுமோ அதற்கான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD314	நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்தும் நோக்கிலேயே ஜனாதிபதி அவர்கள் கற்றுக்கொண்ட பாடங்கள் மற்றும் நல்லிணக்க ஆணைக்குழுவை அமைத்து அதன் ஊடாக அறிக்கையொன்றையும் பெற்றுள்ளார்.
TMNSDD315	இந்த ஆணைக்குழுவின் அறிக்கையை ஆராய்ந்து அதன் பரிந்துரைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு பல குழுக்களும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD316	நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்த சகல நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD317	நாட்டில் தற்போது காணப்படும் அமைதியான சூழலில் தமிழ், சிங்கள, முஸ்லிம், பறங்கிய இனங்கள் ஒற்றுமையாக வாழ்ந்து வருகின்றன.
TMNSDD318	வடக்கு, கிழக்கில் பல்வேறு அபிவிருத்திகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.
TMNSDD319	இடம்பெயர்ந்த சுமார் 2 இலட்சத்து 50 ஆயிரம் பேரில் 3 ஆயிரம் பேரைத் தவிர எஞ்சியவர்கள் குறைந்த காலத்துக்குள் மீள்குடியமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
TMNSDD320	அத்துடன் பாதுகாப்புத் தரப்பினரிடம் சரணடைந்த 11 ஆயிரம் பேரில் 700 பேரைத் தவிர எஞ்சியவர்கள் சமூகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதுடன், அவர்கள் தமது வாழ்க்கையை முன்னெடுத்துச் செல்வதற்கு உதவிகளும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD321	மிகவும் குறுகிய காலத்தில் இந்த நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD322	மோதல்கள் நடைபெற்ற வேறெந்தவொரு நாட்டிலும் இவ்வளவு குறுகிய காலத்துக்கள் இவ்வாறான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படவில்லை.
TMNSDD323	இலங்கையின் பூகோள அமைவிடம் காரணமாக பல்வேறு சர்வதேச நாடுகள் இலங்கை மீது அக்கறை காட்டுவதுடன், இலங்கை தம்முடன் மாத்திரமே சார்ந்திருக்கக் கூடாது என்பதிலும் சில நாடுகள் அக்கறையுடன் செயற்படுவதாக தெரிவித்தார்.
TMNSDD324	இலங்கை இறைமையுள்ள நாடு.
TMNSDD325	இலங்கையில் சீனாவின் தலையீடு அதிகரித்திருப்பதாகக் குற்றச்சாட்டுக்கள் உள்ளன.
TMNSDD326	இடையில் நீண்டகாலமாக வர்த்தக ரீயிலான உறவுகள் காணப்படுகின்றன.
TMNSDD327	இதுவே தற்பொழுதும் தொடர்கின்றன.
TMNSDD328	அதேநேரம், எகிப்து, துனீசியா, லிபியா போன்ற நாடுகளில் மக்கள் புரட்சிகளை ஏற்படுத்தி அரசாங்கங்களைக் கவிழ்க்கும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
TMNSDD329	இதுபோன்றதொரு நிலையை இலங்கையில் மேற்கொள்வதற்கும் முயற்சிக்கப்படுவதாக எமக்கு அறியக் கிடைத்தது.
TMNSDD330	இலங்கையில் அவ்வாறானதொரு நிலையை ஏற்படுத்த முடியாது.
TMNSDD331	இலங்கை அரசாங்கமானது மக்களின் வாக்குப் பலத்தால் ஜனநாயக ரீதியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
TMNSDD332	அண்மையில் நடைபெற்ற தேர்தல் மூலம் இந்த அரசாங்கத்துக்கு மக்கள் மத்தியில் பாரிய ஆதரவு உள்ளது என்பது தெளிவாகப் புலனாகியுள்ளது.
TMNSDD333	இதேவேளை, பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் மத்தியில் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தி அவர்களை வீதிக்கு இறக்கி நாட்டில் குழப்பநிலையொன்றை ஏற்படுத்துவதற்கு சில சக்திகள் முயற்சிக்கின்றன.
TMNSDD334	இதற்கு நாம் இடமளிக்கக் கூடாது.
TMNSDD335	இலங்கையர்கள் என்ற ரீதியில் நாட்டின் மீது பற்றுவைத்து தேசிய பாதுகாப்புக்குக் காணப்படும் அச்சுறுத்தலையும், இலங்கைக்கு சர்வதேச ரீதியில் காணப்படும் சவால்களையும் வெற்றிகொள்வதற்கு அனைவரும் அரசியல் வேறுபாடுகளை மறந்து ஒன்றிணைய வேண்டும் என்றும் பாதுகாப்புச் செயலாளர் தனதுரையில் கேட்டுக்கொண்டார்.
TMNSDD336	உலகம் முழுதும் தினந்தோறும் 20 கோடி செல்போன் குறுந்தகவலை அமெரிக்க தேசிய பாதுகாப்பு அமைப்பு கண்காணித்து வருவதாக அமெரிக்க உளவு அமைப்பின் முன்னாள் உயர் அதிகாரி ஸ்னோடென் மீண்டும் பரபரப்பு தகவலை வெளியிட்டுள்ளார்.
TMNSDD337	அமெரிக்க உளவு அமைப்பின் உயர் அதிகாரியாக பணியாற்றியவர் எட்வர்டு ஸ்னோடென்.
TMNSDD338	இவர் அமெரிக்கா பற்றிய ரகசியங்களை அவ்வப்போது வெளியிட்டு வருகிறார்.
TMNSDD339	இதனால் அமெரிக்காவில் வாழ முடியாமல் ரஷ்யாவில் தஞ்சம் புகுந்துள்ளார்.
TMNSDD340	உலகம் முழுதும் தினந்தோறும் மொபைலில் பயன்படுத்தும் 20 கோடி குறுந்தகவலை அமெரிக்க தேசிய பாதுகாப்பு அமைப்பு திரட்டி, கண்காணித்து வருவதாக தற்போது பரபரப்பு தகவலை வெளியிட்டுள்ளார்.
TMNSDD341	இத்தகவலை தி கார்டி யன் நாளிதழும், சேனல் 4ம் பகிரங்கப்படுத்தி உள்ளன.
TMNSDD342	குறுந்தகவல் அனுப்புவதன் மூலம் அவர்கள் எங்கு இருக்கிறார்கள், யாருடன் தொடர்பு கொள்கின்றனர், அவர்களது கிரெடிட் கார்டு தகவல்கள் பற்றியும் அந்த அமைப்பு தகவல் திரட்டியது.
TMNSDD343	மேலும் பிரிட்டிஷ் அரசுக்கும் அத்தகவல்களை அனுப்பி பரிசோதிக்கிறது.
TMNSDD344	ஆனால் அவர்களுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு மட்டுமே பரிசோதிக்க அனுமதிக்கிறது.
TMNSDD345	இதற்கு டிஷ்பையர் என்று பெயர் வைத்துள்ளனர்.
TMNSDD346	டிஷ்பையரின் பணியானது, குறுந்தகவல் அனுப்புவது, மிஸ்டு கால் அலர்ட், சர்வதேச ரோமிங் கட்டணங்கள் பற்றிய அனைவரின் தகவலையும் திரட்டி ஆய்வு செய்வதாகும்.
TMNSDD347	மேலும் அவர்களின் வங்கி கிரெடிட் கார்டு எண்ணையும் கண்காணிக்கிறது.
TMNSDD348	இதுபற்றி அமெரிக்க அதிபர் நேற்று பேட்டி தருவதாக இருந்தது.
TMNSDD349	ஆனால், ஸ்னோடென் திடீரென நேற்று முன்தினமே இத்தகவலை வெளியிட்டுள்ளார்.
TMNSDD350	`` இலங்கை சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ள தமிழக மீனவர்களை விடுவிக்க தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவசங்கர் மேனன் மூலம் நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் `  என்று பிரதமர் மன்மோகன் சிங் கூறினார்.
TMNSDD351	மீனவர்கள் கைது நடவடிக்கை தொடர்பாக புது தில்லியில் தன்னை சந்தித்த திமுக எம்.பி.க்களிடம் அவர் இதற்கான உறுதியை அளித்தார்.
TMNSDD352	புது தில்லியில் நாடாளுமன்ற வளாகத்தில் உள்ள பிரதமர் அலுவலகத்தில் மன்மோகன் சிங்கை டி.ஆர். பாலு தலைமையிலான திமுக எம்.பி.க்கள் குழு வியாழக்கிழமை சந்தித்து மனு அளித்தனர்.
TMNSDD353	மக்களவை உறுப்பினர்கள் பழனிமாணிக்கம், டி.கே.எஸ். இளங்கோவன், செல்வகணபதி, ஏ.கே.எஸ். விஜயன், வேணுகோபால், தயாநிதி மாறன், தாமரைச்செல்வன், ஈ.ஜி. சுகவனம், ஹெலன் டேவிட்சன், எஸ்.ஆர். ஜெயதுரை, வசந்தி ஸ்டான்லி, எஸ். தங்கவேலு, ஏ.ஏ. ஜின்னா உள்ளிட்டோர் இக்குழுவில் இடம்பெற்றிருந்தனர்.
TMNSDD354	தமிழக மீனவர்களுக்கும் இலங்கை மீனவர்களுக்கும் இடையே சென்னையில் கடந்த ஜனவரி 29-ஆம் தேதி பேச்சுவார்த்தை நடைபெற்ற நிலையில், பிப்ரவரி 1-ஆம் தேதி 57 தமிழக மீனவர்களை இலங்கை கடற்படை சிறைப்பிடித்துச் சென்றுள்ளதை விளக்கி அவர்கள் பிரதமரிடம் மனு அளித்தனர்.
TMNSDD355	இலங்கை ஒருபுறம் இரு தரப்பு மீனவர்களிடையே நீடித்துவரும் பிரச்னைக்குத் தீர்வு காண்பதாக கூறிக் கொண்டு, மறுபுறம் தமிழக மீனவர்களைக் கைது செய்யும் போக்கு தவறானது என்றும் திமுக எம்.பி.க்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.
TMNSDD356	இந்த சந்திப்பு தொடர்பாக செய்தியாளர்களிடம் டி.கே.எஸ். இளங்கோவன் கூறியது:  `` சென்னையில் தமிழக - இலங்கை மீனவர்கள் இடையிலான சந்திப்பு முறையாக நடைபெறவில்லை.
TMNSDD357	அக்கூட்டத்தை தமிழக அரசுதான் ஏற்பாடு செய்ததுபோல ஒரு தோற்றம் மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டது.
TMNSDD358	பாதிக்கப்பட்ட மீனவர்களுக்கு எவ்வித தீர்வும் கிடைக்கவில்லை.
TMNSDD359	அதை உறுதிப்படுத்தும் வகையில்தான் பேச்சுவார்த்தை முடிந்த பிறகும் தமிழக மீனவர்கள் 57 பேரை இலங்கை கடற்படை சிறைப்பிடித்துள்ளது.
TMNSDD360	இப்பிரச்னைக்கு நிரந்தரத் தீர்வு காண மத்திய அரசே நேரடியாக மீனவர்கள் பிரச்சனையில் தலையிட வேண்டும்.
TMNSDD361	இரு நாட்டு மீனவர்களையும் மத்திய அரசு முன்னிலையில் பேசச் செய்து தீர்வுக்கு வழிகாண வேண்டும்.
TMNSDD362	அதற்கு முன்னோட்டமாக, இலங்கை கடற்படையால் சிறைப்பிடிக்கப்பட்ட தமிழக மீனவர்களை மீட்க நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என பிரதமரை கேட்டுக் கொண்டோம் `  என்று இளங்கோவன் கூறினார்.
TMNSDD363	திமுக குழுவிடம்,  `` தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவசங்கர் மேனனிடம் உங்கள் கோரிக்கை மீது உரிய நடவடிக்கை எடுக்கும்படி கேட்டுக் கொள்கிறேன் `  என்று மன்மோகன் சிங் உறுதியளித்தார்.
TMNSDD364	இந்நிலையில், திமுக எம்.பி.க்களை சந்தித்த பிறகு தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவசங்கர் மேனனை நேரில் அழைத்து மன்மோகன் சிங் ஆலோசனை நடத்தினார்.
TMNSDD365	இது தொடர்பாக பிரதமர் அலுவலக உயரதிகாரி கூறுகையில்,  `` நீடித்துவரும் மீனவர் பிரச்னைக்குத் தீர்வு காண்பது மிகவும் முக்கியம்.
TMNSDD366	இது மீனவர்களின் வாழ்வாதாரம் தொடர்புடைய விவகாரம்.
TMNSDD367	எனவே, இலங்கை சிறையில் உள்ள இந்திய மீனவர்களை விடுவிக்கவும் ஏற்கெனவே இரு நாட்டு மீனவர்கள் பேச்சுவார்த்தையில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகளை அமல்படுத்தவும் தாமதமின்றி நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் `  என்று சிவசங்கர் மேனனை மன்மோகன் சிங் கேட்டுக் கொண்டதாக தெரிவித்தார்.
TMNSDD368	இலங்கை கடற்படையால் தமிழக மீனவர்கள் எவ்வித துன்புறுத்தலுக்கும் ஆளாகாமல், அவர்களைப் பாதுகாக்க மத்திய அரசு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று தில்லியில் நடைபெற்ற பாஜக தேசிய கவுன்சில் கூட்டத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது.
TMNSDD369	தமிழகத்தில் அதிமுக, திமுக அல்லாத அரசியல் கட்சிகளுடன் கூட்டணி அமைத்து, வருகின்ற மக்களவைத் தேர்தலை சந்திக்க பாஜக திட்டமிட்டுள்ளது.
TMNSDD370	இது தொடர்பாக தமிழக பாரதிய ஜனதா கட்சியினர் பல்வேறு வியூகங்களை வகுத்துச் செயல்பட்டு வருகின்றனர்.
TMNSDD371	இந்நிலையில், தில்லியில் பாஜக தேசிய செயற்குழு கடந்த வெள்ளிக்கிழமை கூடியது.
TMNSDD372	சனி, ஞாயிறு ஆகிய இரு நாள்களில் தேசிய கவுன்சில் கூட்டமும் நடைபெற்றது.
TMNSDD373	இக் கூட்டங்களில் தமிழக பாஜக தலைவர் பொன். ராதாகிருஷ்ணன், மூத்த தலைவர் இல. கணேசன், நிர்வாகிகள் எச். ராஜா, தமிழிசை சௌந்திரராஜன் உள்ளிட்ட தலைவர்கள் கலந்து கொண்டனர்.
TMNSDD374	தேசிய கவுன்சில் கூட்டத்தில் தமிழக மீனவர்களின் நலன்களைக் காக்க மத்திய அரசை வலியுறுத்தி தீர்மானம் நிறைவேற்ற வேண்டும் என்று கடந்த இரண்டு நாள்களாக தமிழக குழுவினர் மேலிடத்தை வலியுறுத்தினர்.
TMNSDD375	அதை ஏற்ற பாஜக தேசிய கவுன்சில்,  `` தமிழக மீனவர்களுக்கு இலங்கை கடற்படையால் எவ்வித அச்சுறுத்தலும் ஏற்படாமல் அவர்களுக்கு உரிய பாதுகாப்பு வழங்க வேண்டும், எல்லைப் பாதுகாப்புக்கு அளிக்கப்படும் முன்னுரிமை போல, கடல்சார் பாதுகாப்புக்கும் இந்தியா முக்கியத்தும் அளிக்க வேண்டும்.
TMNSDD376	உலகின் முக்கிய நாடாக விளங்கும் இந்தியாவின் குடிமக்கள் மதிப்புடனும் சுய மரியாதையுடனும் நடத்தப்படுவதை மத்திய அரசு உறுதிப்படுத்த வேண்டும் `  என்ற தீர்மானத்தை ஒருமனதாக நிறைவேற்றியது.
TMNSDD377	`` தெளிவில்லாத வெளியுறவுக் கொள்கை `  என்ற தலைப்பில் தமிழக மீனவர் விவகாரம் மட்டுமன்றி, அமெரிக்காவில் இந்திய வெளியுறவு அதிகாரி தேவயானியிடம் அந் நாட்டு போலீஸார் அத்துமீறி சோதனையிட்ட நடவடிக்கை; பாகிஸ்தான் படையினரால் இந்திய வீரர்கள் தாக்கப்படுவது; பாகிஸ்தான், வங்க தேசத்தில் வசிக்கும் இந்துக்களை குறி வைத்து நடத்தப்படும் தாக்குதல்கள் ஆகியவற்றுக்கு பாஜக தேசிய கவுன்சில் கூட்டத்தில் கண்டனம் தெரிவிக்கப்பட்டது.
TMNSDD378	தேசிய கவுன்சில் கூட்டத்தில் கலந்துகொண்ட தமிழக பாஜக தலைவர்கள், ஞாயிற்றுக்கிழமை பிற்பகலில் கட்சியின் மூத்த தலைவர் வெங்கய்ய நாயுடு இல்லத்தில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த தென்னிந்திய பொங்கல் விழாவில் கலந்து கொண்டனர்.
TMNSDD379	மூத்த தலைவர் அத்வானி, தேசிய தலைவர் ராஜ்நாத் சிங், பாஜக பிரதமர் வேட்பாளர் நரேந்திர மோடி உள்ளிட்டோர் நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டனர்.
TMNSDD380	அப்போது, தமிழக மீனவர் விவகாரம் தொடர்பாக தேசிய கவுன்சில் கூட்டத்தில் தீர்மானம் நிறைவேற்றியதற்காக மேலிடத் தலைவர்களிடம் தமிழக பாஜகவினர் நன்றி தெரிவித்துக் கொண்டனர்.
TMNSDD381	பா .ம .க . காஞ்சீபுரம் மேற்கு மாவட்ட பா .ம .க . இளைஞர் அணி மாநாடு காஞ்சீபுரம் வணிகர் வீதியில் நடந்தது .
TMNSDD382	வர இருக்கிற பாராளுமன்ற தேர்தலில் திராவிட கட்சிகள் ஒரு ஓட்டுக்கு ரூ.2 ஆயிரம் , ரூ.3 ஆயிரம் என விலை நிர்ணயம் செய்துள்ளனர் .
TMNSDD383	ஓட்டை யாருக்கும் விற்பதில்லை என்று ஒவ்வொரு இளைஞரும் தினமும் உறுதிமொழி எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் .
TMNSDD384	ஓட்டுக்கு பணம் கொடுக்க வருபவர்களை விரட்டி அடிக்க வேண்டும் .
TMNSDD385	தமிழ்நாட்டில் 134 வன்னியர்கள் மீது தேசிய பாதுகாப்பு சட்டத்தில் நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது .
TMNSDD386	நாட்டில் வேறு எங்கும் இது போன்று ஒரே சமுதாயத்தினர் மீது நடவடிக்கை எடுத்ததாக வரலாறு இல்லை .
TMNSDD387	பா .ம .க . ஆட்சிக்கு வந்தால் பூரண மதுவிலக்கு சட்டத்தை கொண்டு வருவோம் .
TMNSDD388	அதுதான் முதல் ஆணையாக இருக்கும் .
TMNSDD389	இதன் மூலம் தமிழ்நாடு முழுவதும் ஒரு சொட்டு சாராயம் கூட இருக்காது .
TMNSDD390	அதே சமயம் பா .ம .க . ஆட்சிக்கு வந்தால் இலவசங்கள் ஒழிக்கப்படும் . தரமான கல்வி , தரமான மருத்துவம் , விவசாயத்திற்கு தேவையான விதை , உரம் , பூச்சிக்கொல்லி மருந்து ஆகியவை இலவசமாக வழங்கப்படும் .
TMNSDD391	மேலும் ஒவ்வொரு கிராமத்திற்கும் ஒரு டிராக்டர் இலவசமாக வழங்கப்படும் .
TMNSDD392	அதற்கு முன்னோட்டமாக வரும் பாராளுமன்ற தேர்தலில் பா .ம .க .வை சேர்ந்த 15 பேரை எம் .பி .யாக தேர்வு செய்து அனுப்ப வேண்டும் .
TMNSDD393	இதில் அனைவரும் உறுதியாக இருக்க வேண்டும் . அனைத்து சமுதாய மக்களும் பா .ம .க . வேட்பாளரை ஆதரிக்க வேண்டும் .
TMNSDD394	இவ்வாறு டாக்டர் ராமதாஸ் பேசினார் .
TMNSDD395	சீனா , ஜப்பான் மற்றும் பக்கத்து நாடுகளுடன் இணைந்து ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தில் பாதுகாப்பு கட்டமைப்புகளை ஏற்படுத்த இந்தியா நடவடிக்கை எடுத்து வருவதாக தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவசங்கர் மேனன் கூறினார் .
TMNSDD396	ஜெர்மனியின் மூனிக் நகரில் நடைபெற்ற 50-வது மூனிக் பாதுகாப்பு கருத்தரங்கில் , ‘ஐரோப்பா , அமெரிக்கா , ஆசியா’ என்ற தலைப்பிலான விவாத நிகழ்ச்சியில் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவசங்கர் மேனன் ஞாயிற்றுக்கிழமை பங்கேற்றார் .
TMNSDD397	அப்போது அவர் பேசியதாவது : “ ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தில் பாதுகாப்பு கட்டமைப்பை உருவாக்க சீனா , ஜப்பான் மற்றும் பக்கத்து நாடுகளுடன் இணைந்து இந்தியா முயற்சி எடுத்து வருகிறது .
TMNSDD398	இதன் மூலம் , இந்தியாவிலும் இந்த பிராந்தியத்திலுள்ள நாடுகளிலும் வளர்ச்சியும் செழிப்பும் ஏற்படக்கூடிய சூழ்நிலை உருவாகும் ” என்றார் .
TMNSDD399	சிவசங்கர் மேனனின் கருத்தை சீன நாடாளுமன்ற வெளியுறவுத் துறை விவகாரக் குழுவின் தலைவர் ஃபுயிங் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை .
TMNSDD400	அவர் கூறுகையில், “ இரண்டாம் உலகப் போரின்போது சீனர்களுக்கு எதிராக ஜப்பான் ராணுவ வீரர்கள் இழைத்த கொடுமையை போர்க் குற்றம் என அந்நாடு ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும் .
TMNSDD401	அப்போதுதான் அதனுடன் இணைந்து பாதுகாப்பு தொடர்பான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வோம் ” என்றார் .
TMNSDD402	கிழக்கு சீனக் கடல் பகுதியில் உள்ள தீவு , யாருக்கு சொந்தம் என்பதில் ஜப்பானுக்கும் சீனாவுக்கும் இடையே நிலவிவரும் கருத்து வேறுபாட்டையும் அவர் சுட்டிக்காட்டினார் .
TMNSDD403	இதற்கு பதிலடியாக ஜப்பான் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் ஃபுமியோ கிஷிதா கூறுகையில் , “ சில நாடுகள் (சீனா) மிக அதிக செலவில் ராணுவத்தை மேம்படுத்தி வருகின்றன .
TMNSDD404	இது கவலையளிக்கும் விஷயமாகும் . இந்த பிராந்தியத்தில் சமநிலையை பேணுவதற்காக அமெரிக்காவுடனான பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பை ஜப்பான் அரசு தொடர்ந்து மேற்கொள்ளும் ” என்றார் .
TMNSDD405	அல்காய்தா தீவிரவாதிகளுக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கையில் ஏற்படும் முன்னேற்றத்தினால் , பாகிஸ்தானில் நடத்தப்பட்டு வரும் ஆளில்லா விமான தாக்குதல்கள் குறைக்கப்படும் என அமெரிக்கா தெரிவித்துள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன .
TMNSDD406	இதுதொடர்பாக அமெரிக்க அரசு உயரதிகாரிகளை மேற்கோள்காட்டி அந்நாட்டின் முன்னணி பத்திரிகையான  ``  வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்  `  வெளியிட்டுள்ள செய்தியில் ,  ``  அதிபர் ஒபாமா தலைமையிலான அமெரிக்க அரசு நிர்வாகம் , பாகிஸ்தானில் நடத்தப்பட்டு வரும் சர்ச்சைக்குரிய ஆளில்லா விமானத் தாக்குதலை குறைத்துக் கொள்ள இருக்கிறது .
TMNSDD407	தலிபான் அமைப்பின் முக்கிய தீவிரவாதிகளை குறி வைத்து மட்டுமே ஆளில்லா விமானத் தாக்குதல்கள் நடத்தப்படும் .
TMNSDD408	பாகிஸ்தான் பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீஃபின் பதவிக்காலத்துக்குள் அந்த தாக்குதல் முழுவதையும் நிறுத்திக் கொள்ளவும் இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது `  என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது .
TMNSDD409	ஆனால் இந்த செய்தி குறித்து கருத்து கூற வெள்ளை மாளிகை அதிகாரிகள் மறுத்துவிட்டனர் .
TMNSDD410	அதேசமயம் பி .டி .ஐ . செய்தி நிறுவனத்திற்கு பேட்டியளித்த அமெரிக்க தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சிலின் செய்தித் தொடர்பாளர் கேட்லின் ஹேடன்,  `` தேசிய பாதுகாப்பு பல்கலைக்கழகத்தில் பேசிய அதிபர் ஒபாமா, அல்காய்தாவுக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கையில் ஏற்படும் முன்னேற்றம், ஆளில்லா விமானத் தாக்குதலின் அவசியத்தை குறைத்து விடும் என தெரிவித்தார் `  என்று கூறினார் .
TMNSDD411	பாகிஸ்தான் அரசுக்கும், அல்-காய்தாவுடன் தொடர்புடைய தலிபான் தீவிரவாதிகளுக்கும் அமைதி பேச்சுவார்த்தை நடத்தப்பட்டு வருகிறது .
TMNSDD412	எனவே தீவிரவாதிகளுக்கு எதிரான தாக்குதல்களை நிறுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்று அமெரிக்காவிடம் பாகிஸ்தான் அரசு வலியுறுத்தியுள்ளது .
TMNSDD413	அதனையேற்றுக் கொண்டே, இந்த முடிவை அமெரிக்கா எடுத்திருப்பதாக கூறப்படுகிறது.
TMNSDD414	கடந்த மாதம் தாக்குதல் இல்லை : பாகிஸ்தானில் பதுங்கியிருக்கும் அல்-காய்தா தீவிரவாதிகள் மீது ஆளில்லா விமானம் மூலம் அமெரிக்கா அவ்வப்போது தாக்குதல் நடத்தி வருகிறது .
TMNSDD415	கடைசி முறையாக கடந்த டிசம்பர் மாதம் 25ஆம் தேதியன்று, அமெரிக்கா தாக்குதல் நடத்தியது.
TMNSDD416	இதில் தீவிரவாதிகள் 3 பேர் கொல்லப்பட்டனர் .
TMNSDD417	அதனைத் தொடர்ந்து கடந்த மாதம் எந்த தாக்குதலையும் அமெரிக்கா நடத்தவில்லை .
TMNSDD418	தமிழக மீனவர்கள் பிரச்னையை தீர்க்கும் பொறுப்பை மத்திய அரசு தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவஷங்கர மேனனிடம் ஒப்படைத்து உள்ளது என்று பிரதமர் மன்மோகன் சிங் கூறியுள்ளார் .
TMNSDD419	கடந்த வாரம் தி .மு .க தலைவர் கருணாநிதி நடத்திய டெசோ கூட்டத்தில் தமிழக மீனவர்கள் பாதுகாப்பு குறித்த கண்டனத் தீர்மானங்கள் மத்திய அரசுக்கு நிறைவேற்றப்பட்டன.
TMNSDD420	இந்த தீர்மானத்தை தி .மு. க நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் தலைவர் டி. ஆர் பாலு மற்றும் மற்ற உறுப்பினர்கள் பிரதமரை சந்தித்து கொடுத்ததோடு, பிரதமர் பதில் அளிக்க வேண்டும் என்றும் கேட்டுக்கொண்டனர் என்று தெரிய வருகிறது .
TMNSDD421	இதற்கு பதில் கூறிய பிரதமர் மீனவர்களின் பிரச்சனையைத் தீர்க்க மத்திய அரசு உரிய நடவடிக்கை எடுக்கும் என்றும், அதன் முதல் கட்டமாக தமிழக மீனவர்கள் பிரச்சனையை தீர்க்கும் பொறுப்பை மத்திய அரசு தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவஷங்கர மேனனிடம் ஒப்படைத்து உள்ளது என்றும் கூறியதாகத் தெரிய வருகிறது .
TMNSDD422	ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தில் பாதுகாப்பு கட்டமைப்பை உருவாக்க சீனா, ஜப்பான் மற்றும் அண்டை நாடுகளுடன் இணைந்து இந்தியா பாடுபட்டு வருகிறது என்று தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவசங்கர் மேனன் தெரிவித்துள்ளார் .
TMNSDD423	ஜெர்மனியின் மியூனிச் நகரில் 50வது பாதுகாப்பு மாநாட்டில் பேசிய சிவசங்கர் மேனன் இதனை தெரிவித்தார் .
TMNSDD424	ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தில் ஜப்பானை மிகவும் சக்தி வாய்ந்த நாடாக இந்தியா ஏற்றுக் கொள்ளுமா என்ற கேள்விக்கு பதில் அளித்த அவர், இறையாண்மை மிக்க நாடான ஜப்பான் இந்தப் பிராந்தியத்தில் எந்தவிதமான பங்களிப்பை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்று சொந்தமாகவே முடிவு செய்யும் .
TMNSDD425	ஜப்பான் எத்தகைய நாடு என்று நாங்கள் கூற முடியாது . எந்தவிதமான பங்களிப்பை அந்த நாடு வழங்கும் என்றும் நாங்கள் சொல்ல இயலாது என்றார் சிவசங்கர் மேனன் .
TMNSDD426	சீன அதிகாரி ஃபியூ யிங் கூறுகையில், ஜப்பானுடன் பாதுகாப்பு உடன்பாடு எதனையும் சீனா வைத்துக் கொள்ளாது .
TMNSDD427	இரண்டாம் உலகப் போரின்போது அந்த நாட்டின் படை வீரர்கள் செய்த போர்க் குற்றங்களை ஒத்துக் கொள்ளும் வரையில் அவர்களுடன் பாதுகாப்பு உடன்பாடு எதுவும் செய்து கொள்ள முடியாது .
TMNSDD428	இதுவே இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான பெரும் பிரச்சனை ஆகும் .
TMNSDD429	கிழக்கு சீனக் கடலில் உள்ள தீவுப் பிரச்னைக்குப் பிறகு ஜப்பானுக்கும் சீனாவுக்கும் இடையிலான நல்லுறவு கீழ்நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளது என்றார் .
TMNSDD430	இந்தப் பிராந்தியத்தில் உள்ள சில நாடுகள் ஆயுதக் குவிப்பு நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டு வருவகின்றன .
TMNSDD431	இதனால்  ` ராணுவச் செலவினம் அதிகரித்து உள்ளது ஜப்பானுக்கு பெரும் கவலை அளிக்கிறது `  என்று அந்த நாட்டின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஃபூமியோ கிஷிடா தெரிவித்துள்ளார் .
TMNSDD432	இந்த கருத்தை சீனாவை முன்வைத்தே அவர் தெரிவித்துள்ளதாக கூறப்படுகிறது .
TMNSDD433	அமெரிக்காவிடம் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு கோரியுள்ளதாகவும், பிராந்திய பாதுகாப்புக்கு அமெரிக்கா உத்தரவாதம் அளித்துள்ளதாகவும் கிஷிடா குறிப்பிட்டார் .
TMNSDD434	‘தமிழர்களின் வரலாறுகளை எடுத்துப்பார்த்தால் எம்மினத்தினை நன்கு திட்டமிட்ட முறையில் அழித்தொழித்த வரலாறுகளே சான்றாக அமைகின்றது .
TMNSDD435	அதனடிப்படையிலேதான் 2009ஆம் ஆண்ட மே மாதம் முள்ளிவாய்க்காலில் இடம்பெற்ற சம்பவமானது அரசாங்கத்தினால் திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட தமிழ் இன அழிப்பின் செயற்பாடாகும்’ என வடமாகாண சபை பிரதி அவைத்தலைவர் அன்ரனி ஜெகநாதன் கூறினார் .
TMNSDD436	வடமாகாணசபை பிரதி அவைத் தலைவரும் முல்லைத்தீவு மாவட்ட உறுப்பினருமாகிய ம .அன்ரனி ஜெயநாதனுக்கும் ஜப்பானிய தூதராலயத்தின் அரசியல் பிரிவு உயர்ஸ்தானிகர் நவொகொ குராமொச்சிக்கும் இடையில் நேற்று (06) சந்திப்பொன்று இடம்பெற்றது .
TMNSDD437	இதன்போது கருத்து தெரிவிக்கையிலேயே பிரதி அவைத்தலைவர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார் .
TMNSDD438	அங்கு தொடர்ந்து கருத்து தெரிவித்த அவர், ‘வடக்கிலே இறுதிக்கட்டப்போர் இடம்பெற்ற வேளையிலே பாதுகாப்பு வலயம் என்ற ஒன்றினை ஏற்படுத்தி அதற்குள் வலுக்கட்டாயமாக தமிழ் மக்களை அழைத்துக்கொண்டு எந்தவித பாராபட்சமும் காட்டாது குண்டு போட்டு அழித்ததோடு காயப்பட்டவர்களை அழைத்துக்கொண்டு செல்வதற்கு போக்குவரத்து வசதிகள் செய்து கொடுக்காமையினால் எத்தனையோ தமிழ் மக்கள் தங்களது உயிர்களை மாய்த்துக்கொண்டார்கள் .
TMNSDD439	பின்னர் வைத்தியசாலைக்கு கொண்டு சென்றவர்களுக்குக்கு கூட உரிய சிகிச்சை அழக்காததன் காரணமாகவும் சிறார்கள் தொடக்கம் வயோதிபர்கள் வரை துடிதுடிக்க இறந்தார்கள்.
TMNSDD440	இதனைத்தான் இந்த அரசாங்கம் மனிதாபிமான நடவடிக்கை என்று உலக நாடுகளுக்கு பறைசாற்றுகின்றது .
TMNSDD441	போர்ச் சூழலில் அகப்பட்ட மக்களுக்கு உணவு கொடுக்காமல் வெறுமனே உலக நாடுகளை ஏமாற்றுவதற்காக 1000பேருக்கு உணவு கொடுத்து விட்டு அனைவருக்கும் போதியளவு உணவினை கொடுத்திருக்கின்றோம் என்று சர்வதேசத்தினை முழுக்க முழுக்க இந்த நாட்டு அரசாங்கம் ஏமாற்றியது .
TMNSDD442	தற்போதும் இதனைத்தான் செய்து வருகின்றது .
TMNSDD443	யுத்த களத்திலே சரணடைந்தவர்கள், காணாமல் போனவர்கள் என்று கூறப்படுபவர்களின் விபரங்களோ, இப்போ இதுவரைக்கும் தெரியப்படுத்தப்படவில்லை .
TMNSDD444	கண்துடைப்பிற்காக வேண்டி அரசாங்கத்தினால் நிருவப்பட்ட காணாமல் போனோர் தொடர்பான ஆணைக்குழு இதுவரைக்கும் செய்தது என்ன ?
TMNSDD445	இந்த நாட்டிலே ஊடக சுதந்திரம் மறுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது .
TMNSDD446	உண்மையை வெளிப்படுத்தும் ஊடகவியலாளர்கள் பல வழிகளில் அச்சுறுத்தப்பட்டும் கொலை செய்யப்பட்டும் தண்டிக்கப்பட்டுமே வருகின்றார்கள் .
TMNSDD447	அதாவது மக்கள் ஏகமனதாக தெரிவு செய்யப்பட்ட தமிழ் தேசிய கூட்டமைப்பை எந்தவொரு செயற்பாடுகளையும் செய்யவிடாது அரசு முடைக்கி வைத்திருப்பதற்கு காரணம் ஆளுநர் என்பதையும் சுட்டிக்காட்டி அவருடன் சேர்ந்து பிரதம செயலாளரின் செயற்பாடுகள் பற்றியும் அதனால் வட மாகாண சபையின் செயற்பாடுகள் எந்த முறையில் முடக்கி விடப்பட்டுள்ளது’ என்பதனையும் தெரிவித்துள்ளார் .
TMNSDD448	‘இராணுவமே அரச அதிகாரிகளையும் அதன் செயற்பாடுகளையும் தம்வசம் சட்டத்திற்கு முரணாக தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பதாகவும்’ அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார் .
TMNSDD449	‘இராணுவம் புலனாய்வாளர்கள் அடாவடித்தனத்தின் மூலமே எமது தமிழ் மக்கள் தமது சொத்துக்களை விற்றும் கடன்கள் பல பெற்றும் வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று தஞ்சம் கேட்டு நிற்கின்றனர் .
TMNSDD450	ஆனால் அரசாங்கமோ வெளிநாட்டு அரசுகளுக்கு பொய்யான தகவல்களைக் கூறியும் வெளிநாட்டு அரசு உயர்ஸ்தானிகர்கள் இலங்கைக்கு விஜயம் செய்யும் போது பாதிக்கப்பட்ட மக்களை தவிர்த்து அரசு தமக்கு சார்ந்தவர்களை வைத்து பொய்யான தகவல்களை அவர்களுக்கு கூறி அவர்களை நம்பவைத்து அனுப்புகின்றனர் .
TMNSDD451	அதை நம்பி வருகை தருகின்ற உயர்ஸ்தானிகர்கள் இலங்கை அரசுக்கு சாதகமான அறிக்கையை சமர்ப்பிக்கின்றனர் .
TMNSDD452	பாதிக்கப்பட்டவர்கள் இடைபுகுந்து உயர்ஸ்தானிகர்களை சந்திக்கும் போதும் இராணுவ புலனாய்வாளர்களால் அச்சுறுத்தப்பட்டு திருப்பி அனுப்பப்படுகின்றனர் .
TMNSDD453	வெளிநாடுகளுக்குத் தஞ்சம் கோரி சென்ற மக்கள் திருப்பி அனுப்பப்படுகின்ற போது அவர்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகள் சொல்லுக்கடங்காதவை’ என அவர் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார் .
TMNSDD454	உணவு பாதுகாப்பு மற்றும் தர நிர்ணயச்சட்டம் 2006 விதிகள் மற்றும் ஒழுங்கு முறைகள் 2011–னின் கீழ் பதிவு மற்றும் உரிமம் எடுக்க காலஅவகாசம், 2014 பிப்ரவரி 4–ம் தேதி வரை அளிக்கப்பட்டிருந்தது .
TMNSDD455	இந்த சட்டத்தில் உள்ள விதிமுறைகளின்படி, உணவுத் தொழிலில் ஈடுபட்டிருப்பவர்கள் யாரும் செயல்பட முடியாது .
TMNSDD456	இந்திய உணவுத் தொழில்கள் ஒட்டு மொத்தமாக அழிக்கப்படும் சூழ்நிலை ஏற்பட்டது .
TMNSDD457	நாடு முழுவதும் உணவுத் தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ள 6 கோடி வணிகர்கள் முழுமையாக பாதிக்கப்படுவார்கள் என்பதால் இந்த சட்டத்தில் விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளை முழுமையாக மாற்றியமைக்க வேண்டும் என்று தமிழ்நாடு வணிகர் சங்க பேரமைப்பு பலகட்ட போராட்டங்கள் நடத்தியது .
TMNSDD458	தற்போது கால நீட்டிப்பு பிப்ரவரி 4–ம் தேதி என்பதை மேலும் 1 ஆண்டு நீட்டிப்பு செய்ய வேண்டும் என்ற கோரிக்கை மனுவை மத்திய சுகாதாரத்துறை மந்திரி குலாம்நபி ஆசாத்திடம் 2 முறை டெல்லியிலும், ஒருமுறை சென்னையிலும் நேரில் சந்தித்து அளிக்கப்பட்டது .
TMNSDD459	மாநிலத் தலைவரான நான் (விக்கிரமராஜா), பொதுச் செயலாளர் கே.மோகன், பொருளாளர் வி.கோவிந்தராஜுலு, மற்றும் அகில இந்திய வணிகர்கள் தேசிய பொதுச் செயலாளர் பிரவீன் கண்டேல்வால் மற்றும் நிர்வாகிகள் இதற்கான பணிகளில் தீவிரமாக ஈடுபட்டிருந்தோம் .
TMNSDD460	இந்த நிலையில் எந்த மாநிலத்திலும் இல்லாத வகையில் தமிழகத்தில் உணவுப் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் வணிகர்களைத் துன்புறுத்தி வந்தனர் .
TMNSDD461	இதனால் மீண்டும் மாநில பொதுச்செயலாளர் கே .மோகன் மற்றும் நிர்வாகிகள் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளை டெல்லியில் சந்தித்து பேசினர் .
TMNSDD462	இதன் பயனாக தற்போது 2014–ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 4–ம் தேதி வரை இருந்ததை மேலும் 6 மாதத்துக்க மத்திய அரசு கால நீட்டிப்பு செய்துள்ளது .
TMNSDD463	எனவே தமிழ்நாட்டில் உள்ள வணிகர்கள் உணவுப் பாதுகாப்பு அதிகாரிகளின் கெடுபிடிகளுக்கு பயப்படத் தேவையில்லை என்பதைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம் .
TMNSDD464	வணிகர்களின் கோரிக்கையை ஏற்று கால நீட்டிப்புக்கு உத்தரவிட்ட குலாம்நபி ஆசாத்துக்கும் மத்திய அரசுக்கும் நன்றி தெரிவிக்கிறோம் .
TMNSDD465	மக்களுக்கு பயன்தரும் சமூக நல திட்டங்களைப் பெறுவதற்கு ஆதார் அட்டை அவசியமில்லை என உத்தரவிட்ட சில நாட்களிலேயே சட்ட விரோதமாக அந்நியர்கள் நாட்டிற்குள் ஊடுருவுவதற்கு தான் ஆதார் அட்டை பயன்படுத்தப்படுகிறது என சுப்ரீம் கோர்ட் தெரிவித்துள்ளது .
TMNSDD466	தேசிய பாதுகாப்பிற்கு ஆதார் அட்டை எந்த வகையில் பயன் தருகிறது என்பது குறித்த விவாதத்தின் போது சுப்ரீம் கோர்ட் இந்த கருத்தை தெரிவித்துள்ளது .
TMNSDD467	நீதிபதி பி .எஸ் .சவ்கான், எம் .ஒய் .இக்பால் உள்ளிட்டோர் அடங்கிய சுப்ரீம் கோர்ட் பெஞ்ச், ஆதார் அட்டை தேசிய பாதுகாப்பிற்கு பயன்படுவது குறித்து விளக்கம் அளித்துள்ளது .
TMNSDD468	அப்போது அவர்கள் கூறியதாவது : புள்ளிவிபரங்களின் அடிப்படையில், இந்தியாவில் சட்ட விரோதமாக அந்நியர்கள் குடியேறி வருவது அதிகரித்து வருவது தெரிய வந்துள்ளது .
TMNSDD469	ஆதார் அட்டையால் இந்த சட்ட விரோத குடியேற்றங்கள் குறையவில்லை; ஆதார் அட்டையை பயன்படுத்தி பலர் சட்ட விரோதமாக இந்தியாவில் குடியேறி இருப்பது தெரிய வந்துள்ளது .
TMNSDD470	கோர்ட்டில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள புள்ளிவிபரங்களின் அடிப்படையில் இந்தியாவில் 10 மில்லியன் பேர் சட்ட விரோதமாக குடியேறி உள்ளனர் .
TMNSDD471	வெளிநாட்டு பாதுகாப்பு சட்டத்தின் கீழ் சட்ட விரோதமாக குடியேறியவர்களை கண்டறிந்து கோர்ட்டில் ஆஜர்படுத்த வேண்டும் .
TMNSDD472	வங்கதேசத்தில் இருந்து சட்ட விரோதமாக குடியேறி வருபவர்களால் எல்லையோற மாநிலங்களான அசாம் உள்ளிட்ட மாநிலங்களின் கலாச்சாரங்கள் சீரழிந்து வருவது வேதனை அளிக்கிறது .
TMNSDD473	இவ்வாறு நீதிபதிகள் தெரிவித்துள்ளனர் .
TMNSDD474	அவ்வாறு சட்ட விரோதமாக குடியேறியவர்கள் கண்டறியப்பட்டு, அவர்களுக்கு நோட்டீஸ் அனுப்பப்பட்டால் அவர்கள் தங்களின் பெயர்கள் வாக்காளர் பட்டியலில் உள்ளதாகவும், தாங்கள் சட்ட விரோதமாக குடியேறியவர்கள் அல்ல எனவும் கூறுகின்றனர் .
TMNSDD475	அத்தகைய குற்றவாளிகளை உரிய ஆதாரங்கள் சமர்ப்பித்து நாட்டில் இருந்து வெளியேற்ற இரண்டு நூற்றாண்டுகள் தேவைப்படும்; சமூகத்தின் மீது அக்கறை கொண்டு இத்தகைய பணிகளை இடைவிடாமல் தொடர்ந்து நடத்த வேண்டும் .
TMNSDD476	இவ்வாறு நீதிபதிகள் அறிவுறுத்தி உள்ளனர் .
TMNSDD477	ஆதார் அட்டை தொடர்பாக தாக்கல் செய்யப்பட்ட பொதுநல மனுக்கள் மீது நடத்தப்பட்ட விவாதத்தின் போது ஆஜரான மூத்த வழக்கறிஞர் ஷ்யாம் திவான், ஆதார் அட்டைகளும், தேசிய அடையாள அட்டைகளும் இந்த 10 மில்லியன் பேர்களுக்கும் வழங்கப்பட்டது எதன் அடிப்படையில் என்பது புரியாத விஷயமாகவே உள்ளது .
TMNSDD478	இவர்கள் நாட்டின் குடியுரிமை பெற்றதற்கான ஆதாரங்கள் எவ்வாறு பெற்று, ஆதார் அட்டைகளை பெற்றார்கள் எனவும் புரியவில்லை; இந்த ஆதார் அட்டைகள் தவறாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருவது மிகப் பெரிய சவாலாக உள்ளது .
TMNSDD479	இதனால் தேசிய அடையாள அட்டை வழங்கும் திட்டத்தை சீரமைக்க வேண்டிய கட்டாயத்தில் நாடு உள்ளது என தெரிவித்துள்ளார் .
TMNSDD480	மத்திய அரசின் நலத்திட்டங்களை பெறுவதற்கு ஆதார் அட்டை அவசியம் எனவும், அனைவரும் ஆதார் அட்டை பெறுவது அவசியம் எனவும் மத்திய அரசு வற்புறுத்தி வந்தது .
TMNSDD481	இதனை எதிர்த்து தாக்கல் செய்யப்பட்ட பொதுநல மனுவை விசாரித்த சுப்ரீம் கோர்ட், நலத் திட்டங்களை பெறுவதற்கு ஒருவர் அவரை பற்றிய அனைத்து விபரங்களையும் தர வேண்டியது அவசியமா என கேள்வி எழுப்பியது .
TMNSDD482	இருப்பினும் இது மற்றொரு வகையில் சர்ச்சைக்குள்ளானது .
TMNSDD483	தனியார் நிறுவனங்கள் மக்களிடம் உள்ள பணத்தின் அடிப்படையிலேயே பாதுகாப்பை உறுதி செய்கின்றன .
TMNSDD484	நலத் திட்டங்களுக்கு வேண்டுமானால் ஆதார் அட்டை திட்டம் சரியானதாக இருக்கலாம்; ஆனால் நாட்டின் பாதுகாப்பு விஷயத்தில் இது சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளையே ஊக்குவிக்கிறது எனவும் சுப்ரீம் கோர்ட் தெரிவித்துள்ளது .
TMNSDD485	இந்தியாவின் பிரதான உயிர்க்கொல்லி சாலைகள்தான் .
TMNSDD486	நாடுதோறும் ஒரு நாளைக்கு குறைந்தது 300 பேர் சாலை விபத்தில் இறக்கிறார்கள் .
TMNSDD487	சென்ற ஆண்டு மட்டும் இந்தியாவில் விபத்து காரணமாக இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 1.26 லட்சம் பேர் .
TMNSDD488	இதன் இழப்பு பொருளாதார ரீதியாக ஒரு லட்சம் கோடி ரூபாய் .
TMNSDD489	அதாவது நம் ஜி.டி.பி.யில் 3.2%, இது மத்திய தரைவழி போக்குவரத்துத் துறை தரும் தகவல்.
TMNSDD490	வழவழவென்று ஆறு வழிச்சாலை வந்ததும், சீறிப்பறக்கும் வெளி நாட்டுக்கார்கள் வந்ததும் வளர்ச்சி வளர்ச்சி என்று கூப்பாடு போடுபவர்கள் யாரும் இந்த தகவல்கள் பற்றி பேசுவதாக இல்லை .
TMNSDD491	மனித உயிர்களின் மதிப்பு இங்கு மிகவும் மலிந்து விட்டது .
TMNSDD492	விபத்துகளில் 75% ஓட்டுநர்களின் கவனக் குறைவினால்தான் ஏற்படுகிறது என்கிறது புள்ளிவிவரம் .
TMNSDD493	அதற்கு பொறுப்பு அவர்கள் மட்டும்தானா என்பதுதான் ஆராய வேண்டிய விஷயம் .
TMNSDD494	நாமக்கல்லில் உள்ள அந்த ஓட்டுநர் பயிற்சி நிலையத்திற்கு சமீபத்தில் சென்றிருந்தேன் .
TMNSDD495	அங்கு சேகரித்த தகவல்கள் பல கவலை அளிப்பவையாக இருந்தன .
TMNSDD496	இந்தியாவில் உற்பத்தியாகும் 10% கனரக வாகனங்கள் ஓட்டுநர்கள் இல்லாமல் பயன்பாடற்று நிற்கிறதாம் .
TMNSDD497	எப்போதும் தட்டுப்பாடுள்ள இந்த வேலைகளுக்கு என்றும் ஆட்கள் தட்டுப்பாடுதான் . ஏன் ?
TMNSDD498	பல குரல்களின் பதிவுகள் இதோ:
TMNSDD499	“டிரைவர்னா இப்பல்லாம் பொண்ணு கொடுக்க மாட்டாங்க சார் !”
TMNSDD500	“கிளீனரா ஒரு சில வருஷம் இருந்து, அப்பப்ப ஓட்டி சில வண்டிகள இடிச்சிட்டு பின்னால டிரைவர் ஆனவங்கதான் இந்த வருமானத்தில தாக்கு பிடிக்க முடியும் ...”
TMNSDD501	வளர்ந்த நாடுகள்ல ஒரு ஓட்டுநர் உரிமம் வாங்கறது ரொம்பக் கஷ்டம் . சில சமயம் 10% தான் தேறுவாங்க . இங்க எப்படின்னு நான் சொல்ல வேண்டாம் !
TMNSDD502	“ நம்ம சட்டத்தில் எல்லாம் சரியா இருக்கு . ஆனா இங்க எதையும் பின்பற்ற விடறதில்ல !”
TMNSDD503	“தூக்கம், பசி, கோபம், அசதி இப்படி எல்லாம் ஒண்ணு சேரும்போது இயல்பா ஓட்டறது கஷ்டம்!”
TMNSDD504	“டிரைவர்க்கு மரியாதை கொடுக்காத வரை இந்த பிரச்சினைக்குத் தீர்வு கிடையாது !”
TMNSDD505	நம் உயிர்கள் மற்றும் உடமைகள் அனைத்தையும் பாதுகாப்பாக கொண்டு செல்லும் இவர்களை நாம் பாதுகாக்கத் தவறிவிட்டோமோ ? ஒரு டாக்டர் ஒரு சமயம் ஒரு உயிரைக் காப்பாற்றுகிறார் .
TMNSDD506	ஆனால் ஒரு ஓட்டுநர் ஒரே நேரத்தில் பல உயிர்களைக் காப்பாற்றுகிறார் .
TMNSDD507	நாம் என்றாவது இவர்களுக்கு நன்றி சொல்லியிருக்கிறோமா ?
TMNSDD508	சாலை பாதுகாப்பு, எரிபொருள் சிக்கனம், முதல் உதவி, யோகா, எய்ட்ஸ் விழிப்புணர்வு என அனைத்தையும் இலவசமாகவும் மிகக் குறைந்த கட்டணம் கொண்டும் சொல்லித்தருகிறார்கள் .
TMNSDD509	அரசு அங்கீகரிக்கும் சான்றிதழும் கொடுக்கிறார்கள் .
TMNSDD510	புது மற்றும் அனுபவம் மிகுந்த ஓட்டுநர்களுக்கு சிமுலேட்டர் எல்லாம் வைத்து உலகத்தரப் பயிற்சி அனுபவம் அளிக்கப்படுகிறது.
TMNSDD511	இருந்தும் இது பிரபலமாகாததற்கு காரணம் நம் சமூக மதிப்பீடுகள்தான் .
TMNSDD512	வளர்ந்த நாடுகளில் கடின உடல் உழைப்பு கொண்ட வேலைகளுக்கும், வீடு/அலுவல் தாண்டி செல்லும் வெளி வேலைகளுக்கும், விபத்து நடக்கும் வாய்ப்புகள் உள்ள வேலைகளுக்கும் சம்பளமும் அதிகம் . சமூக மதிப்பும் அதிகம், அதே போல இந்த தொழில்களில் நுழைவதற்கும் தேர்வுகள் கடினமானவை .
TMNSDD513	குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் மறு தேர்வும் மறு சான்றிதழும் அவசியம் .
TMNSDD514	இதனால் தான் கனடா, ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் ஓட்டுநர்களுக்கு நல்ல மரியாதை .
TMNSDD515	ஓட்டுநர்களுக்கு என்னென்ன பயிற்சிகள் தேவை என்று கலந்தாலோசிக்கவும் அவர்கள் பாடத்திட்டத்தில் சில புதிய சமூக உளவியல் பாடங்களை சேர்க்கவும் நாமக்கல் போயிருந்தேன் .
TMNSDD516	ஓட்டுநருக்கான தேவைகள் பல .
TMNSDD517	அரசியல் ஊர்வலமென்றால் ஒரு அல்லக்கை பஸ்ஸை நிறுத்தும் .
TMNSDD518	வெளி மாநில வண்டி என்றவுடனேயே திருடனைப் பிடித்துவிட்டதைப் போல ஒரு டிராஃபிக் போலிஸ் “எறங்குடா” என்று ஏக வசனத்தில் அதட்டுவார்.
TMNSDD519	பாதி வழியில் பிரேக் டவுன் என்றால் சரியான உதிரி பாகங்கள் கிடைக்காது.
TMNSDD520	விலை உயர்ந்த சரக்கை கொண்டு செல்லும்போது ஓட்டுநரைக் கடத்திய, காயப்படுத்திய, கொன்ற சம்பவங்களும் உண்டு.
TMNSDD521	மைலேஜ் கிடைக்காவிட்டால் ஓனர் கத்துவார்.
TMNSDD522	லைனில் (வண்டிக்கு) போய்விட்டால் வீட்டில் ஒரு நல்லது கெட்டதற்கு போக முடியாது.
TMNSDD523	இந்த பிண்ணனியில்தான் ஒரு ஓட்டுநரின் வாழ்க்கையைப் பார்க்க வேண்டும்.
TMNSDD524	இதன் விளைவு? ஓட்டுநர்களின் தேசிய உணவாக பரோட்டா ஆகி விட்டது.
TMNSDD525	(மதியம் சாப்பிட்டா ராத்திரி வரைக்கும் ஊறிட்டு கிடக்கும் சார். டீ குடிச்சிட்டே ஊர் போய் சேர்ந்துடலாம்.)
TMNSDD526	தூக்கம் வராமல் இருக்க பான் பராக்.
TMNSDD527	ஓய்வு எடுக்க போக்குவரத்து குறைந்த சாலையில் க்ளீனரை ஓட்டச் சொல்லுதல், சபலத்திற்கு ஆளாகி பாதுகாப்பற்ற உடலுறவு, வண்டியை விட்டு இறங்கினதும் அசதி மறக்க குடி. இப்படி தவறான வாழ்க்கை முறையில் பலர் அகப்பட்டுக் கொள்கிறார்கள்.
TMNSDD528	கார், கம்பெனி வேன் ஓட்டுநர்களின் வாழ்க்கை முறையும் பெரும்பாலும் இது தான்.
TMNSDD529	ஓட்டாத நேரத்தில் சீட்டாட்டம், உடற்பயிற்சி இல்லாததால் தொப்பை, தவறான நட்புகளால் பிரச்சினைகள், இப்படி சொல்லிக் கொண்டே போகலாம்.
TMNSDD530	இதில் பல நேரங்களில் ஓட்டுநருக்கு சரியான தூக்கம், ஓய்வு, சரியான உடல் நிலை உள்ளதா என்று முதலாளிகள் பார்ப்பதில்லை.
TMNSDD531	விடுப்பும் கிடைக்காது. மீறி எடுத்தால் சம்பளம் போகும்.
TMNSDD532	அதனால் பணியை சீக்கிரம் முடித்து திரும்பும் அவசரத்தில் கவனக்குறைவு ஏற்படுகிறது.
TMNSDD533	இந்த தொழிலில் பத்து வருஷ சர்வீஸ் பத்து வினாடி தவறில் முடிகிறது.
TMNSDD534	கோபப்படுகையில் ஒவ்வொரு தொழிலாளியும் தன் தொழில் கருவியை தான் ஆயுதமாக பயன்படுத்துகிறான்.
TMNSDD535	அரிவாள் வைத்திருப்பவர் கழுத்தில் போடுவதுபோல, படித்தவர் மொட்டை கடுதாசி போடுவது போல, ஓட்டுநரின் ஆயுதம் வாகனம்.
TMNSDD536	தன் சுக துக்கம், கோபம், விரக்தி என அனைத்தையும் அவர் தன் வாகனம் ஓட்டுவதன் மூலமே உலகிற்கு வெளிப்படுத்துகிறார்.
TMNSDD537	இது ஓட்டுநருக்கான பிரச்சினை மட்டும் அல்ல, நம் அனைவரின் உயிர் மற்றும் வாழ்க்கைப் பிரச்சினை.
TMNSDD538	ஆனால் பாதுகாப்பு விஷயத்தில் நாம் அனைவரும் தடித்த தோலுடன் சுரணை இல்லாமல், “தெரியும்..வந்தா பாத்துக்கலாம்!” என்று இருக்கிறோம்.
TMNSDD539	அரசு சட்டம் போடுவதோடு நிறுத்திக் கொள்ளக்கூடாது.
TMNSDD540	உரிமம் வழங்கு முன் கட்டாயப் பயிற்சியையும், கடினமான தேர்வு முறைகளையும் அமல்படுத்த வேண்டும்.
TMNSDD541	வாகனம் தயாரிப்பவரின் வியாபாரம் ஓட்டுநர் சார்ந்தது.
TMNSDD542	அதனால் ஓட்டுநர் பயிற்சி, நலன், பாதுகாப்பு இவற்றுக்கு செலவு செய்ய வேண்டும்
TMNSDD543	தொழில் முறையில் ஓட்டுநர் ஆகாவிட்டாலும் நாம் அனைவரும் நம் சொந்த வண்டிக்கான ஓட்டுநர்கள் தானே?
TMNSDD544	அந்த ஓட்டுநர் பயிற்சி நிலையத்திற்கு உணவுப் பழக்கம், தியானம், பாலியல் கல்வி, தற்காப்புக் கலை போன்று சுமார் இருபது பயிற்சி வகுப்புகள் பரிந்துரை செய்தேன்.
TMNSDD545	உங்களால் முடிந்ததை நீங்கள் செய்யுங்கள். ஆட்டோவோ, பஸ்ஸோ, காரோ, வேனோ பயணம் முடிகையில் ஓட்டுநரைப் பார்த்து சினேகமாக சிரித்து நன்றி சொல்லுங்களேன்!
TMNSDD546	அமெரிக்கா முன்னர் 2014 மத்திக்குள் ஆப்கானில் இருந்து தனது படைகள் அனைத்தும் வாபஸ் பெறப்படும் என அறிவுறுத்தியிருந்தது.
TMNSDD547	இந்நிலையில் ஆப்கானில் ஸ்திரத்தன்மை இன்னும் ஏற்படாத நிலையில் தொடர்ந்து தமது படைகள் அங்கு நீடிக்க வேண்டும் எனில் இன்னும் சில கிழமைகளுக்குள் பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்தில் ஆப்கானின் இரு தரப்பும் கையெழுத்தட வேண்டும் என அமெரிக்காவின் வெள்ளை மாளிகை தெரிவித்துள்ளது
TMNSDD548	சமீபத்தில் ஆப்கானில் இருந்து தமது படைகளை முற்றிலும் அழைக்கும் அமெரிக்காவின் திட்டம் குறித்து ஆப்கான் அதிபர் ஹமிட் கர்சாய் ஐயம் தெரிவித்திருந்தார்.
TMNSDD549	அமெரிக்காவின் பிரதித் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பென் ரோட்ஸ் இவ்விடயம் தொடர்பில் இவ்வாறு கூறியுள்ளார்..
TMNSDD550	` அதாவது ஆப்கானிஸ்தானில் தேர்தல் நடைபெறும் வரை ஒப்பந்தத்தைத் தாமதப் படுத்துவதற்கு அமெரிக்கா விரும்பவில்லை என்றும் பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்தில் விரைவில் அந்நாடு கைச்சாத்திடாவிட்டால் அமெரிக்கப் படைகளோ அல்லது நேட்டோவோ அங்கு நீடிக்க மாட்டாது என்பதையும் அதிபர் ஒபாமா திட்டவட்டமாக தெரிவித்துள்ளார்.. `
TMNSDD551	2014 ஆம் ஆண்டு இறுதிக்குள் ஆப்கானில் இருந்து சுமார் 58 000 நேட்டோ படைகள் படிப்படியாக வெளியேறவுள்ளன.
TMNSDD552	இதேவேளை ஆப்கானில் தலையெடுக்கும் தலிபான்களின் தீவிரவாதச் செயல்களைத் தடுப்பதற்கு பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்தில் உடன் பட்டால் 2015 ஆம் ஆண்டு வரை 10 000 அமெரிக்கப் படைகள் ஆப்கான் படையினருக்கு போர்ப் பயிற்சியும் ஆயுத உதவியும் அழிக்கும் எனவும் அமெரிக்கா தெரிவித்துள்ளது.
TMNSDD553	இந்தியாவுடன் ஆக்கப்பூர்வமான, பயனளிக்கும் பேச்சுவார்த்தை நடத்த பாகிஸ்தான் தயாராக உள்ளது என்று அந்த நாட்டு பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீப் தெரி வித்துள்ளார்.
TMNSDD554	தலைநகர் இஸ்லாமாபாதில் உள்ள தேசிய பாதுகாப்பு பல்கலைக்கழகத்தில் செவ்வாய்க் கிழமை நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் அவர் பேசியதாவது:
TMNSDD555	சட்டம்- ஒழுங்கு, உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு ஆகிய மிகப் பெரிய சவால்களை பாகிஸ்தான் எதிர்கொண்டுள்ளது.
TMNSDD556	நாட்டில் அமைதியும் பொருளாதார வளர்ச்சியையும் எட்ட அண்டை நாடுகளுடன் அமைதி நிலவுவது அவசியம்.
TMNSDD557	தீவிரவாதத்துக்கு எதிரான போர் என்பது மிகச் சிக்கலான விவகாரம்.
TMNSDD558	இதனை ஒரு கட்சியோ அல்லது ஓர் அமைப்போ தீர்த்து விட முடியாது.
TMNSDD559	ஒட்டுமொத்த நாடும் ஒன்றுபட்டு செயல்பட வேண்டும்.
TMNSDD560	அனைத்து அரசியல் கட்சிகள், அரசு அமைப்புகளிடம் கருத்தொற்றுமை ஏற்பட வேண்டும்.
TMNSDD561	ஆப்கானிஸ்தான் நமது மிக முக்கியமான அண்டை நாடு.
TMNSDD562	அந்த நாட்டின் உள்விவகாரங் களில் பாகிஸ்தான் தலையிடாது என்பதை அந்த நாட்டு அதிபர் ஹமீது கர்சாயிடம் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளேன்.
TMNSDD563	அமைதி யான, நிலையான, ஒன்றுபட்ட ஆப்கானிஸ்தான் அமைவது பாகிஸ்தானின் நலனுக்கு நல்லது.
TMNSDD564	இந்தியாவுடன் ஆக்கப்பூர்வமான, பயனளிக்கும் பேச்சு வார்த்தை நடத்த நான் எப்போதும் தயாராக உள்ளேன்.
TMNSDD565	அண்டை நாடுகளுடன் ஒத்துழைப்பு, நல்லுறவு நீடித்தால்தான் பாகிஸ்தானில் அமைதி, வளர்ச்சியை ஏற்படுத்த முடியும் என்று நவாஸ் ஷெரீப் தெரிவித்தார்.
TMNSDD566	கடந்த ஆண்டு இந்திய எல்லையில் அத்துமீறி புகுந்த பாகிஸ்தான் வீரர்கள், 7 இந்திய வீரர்களை கொடூரமாகக் கொலை செய்தனர்.
TMNSDD567	இந்தச் சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து இரு நாட்டு அமைதிப் பேச்சுவார்த்தை முடங்கியுள்ளது.
TMNSDD568	சிரியா, லிபியா உள்ளிட்ட நாடுகளில் காணப்படும் பிரச்சினைக்கு தீர்வு காண்பதாக கூறி பிறர் ஒப்புதல் இன்றி நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாவோ ஒரு தலைப்பட்சமாக தலையிடுவது கூடாது என்று இந்தியா எச்சரித்துள்ளது.
TMNSDD569	சண்டைகளை முடிவுக்குக் கொண்டுவரவும் பிராந்தியங்களில் நிலவும் பதற்றத்தை கட்டுக்குள் கொண்டுவரவும் பல்வேறு தரப்பினரையும் இணைத்து தீர்வு காணும் முயற்சிக்கு முக்கியத்துவம் தரவேண்டும் என்றும் இந்தியா வலியுறுத்தியுள்ளது.
TMNSDD570	உலக வல்லமை மற்றும் பிராந்திய ஸ்திரத்தன்மை தொடர்பாக மூனிக் பாதுகாப்பு மாநாட்டில் பங்கேற்று தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் சிவசங்கர் மேனன் பேசியதாவது:
TMNSDD571	லிபியா மற்றும் சிரியாவில் நிலவும் கலவர நிலைமையை காரணமாகக் கொண்டு ஒரு தலைப்பட்சமாக தலையிட்டது அபாயகர விளைவுகளை கொடுத்துள்ளது.
TMNSDD572	எனவே பல்வேறு தரப்புகள், அமைப்புகள் மூலமான ஆலோசனைகளை நடத்தி நடவடிக்கைகள் எடுப்பதும், சர்வதேச சமுதாயம் மூலமான செயல்களை பயன்படுத்துவதும் வலுப்படுத்துவதும் அவசியம்.
TMNSDD573	ஆசியா-பிசிபிக் பகுதியில் பாதுகாப்பு சம்பந்தமான கட்ட மைப்பு வசதியை ஏற்படுத்து வதை விரைவு படுத்தவேண்டும்.
TMNSDD574	கடந்த 50 ஆண்டுகளில் ஆசிய, பசிபிக் நாடுகளில், பல்வேறு தகராறுகள், கருத்து வேறு பாடுகள் இருந்தபோதிலும் சண்டைகளைச் சமாளித்து முடிவுக்கு கொண்டுவருவதில் சாமர்த்தியத்தை காட்டியுள்ளன.
TMNSDD575	ஒரு காலத்தில் ஸ்திரம் வாய்ந்த பிராந்தியமாக இருந்த கிழக்கு ஆசியா போன்றவை இப்போது அப்படி இல்லை.
TMNSDD576	பயங்கரவாதம் உலக அளவில் விரிந்துள்ளதை மத்திய ஆப்பிரிக்கா, சிரியா, லிபியா, பாகிஸ்தான், ஆப்கானிஸ்தானில் காணப்படும் நிலைமை எடுத்துக்காட்டும் .
TMNSDD577	இந்தியாவில் நல்ல மாற்றம் ஏற்பட அதை சுற்றியுள்ள நாடு களில் சாதக நிலை ஏற்பட வேண்டும் என்பதே இந்தியாவின் முக்கிய நோக்கம்.
TMNSDD578	அதற்கு அண்டை நாடுகளில் அமைதி நிலவ வேண்டும். சர்வதேச சூழல் ஸ்திரமானதாக இருக்கவேண்டும்.
TMNSDD579	அப்படி நிலைமை வந்தால் அது இந்தியா வின் பாதுகாப்பு, வளர்ச்சி, மேம் பாட்டுக்கு துணையாக இருக்கும்.
TMNSDD580	பிராந்தியங்களில் நிலவும் பதற்றம் தணிய வேண்டும் என்று இந்தியா விரும்புகிறது என்றார் மேனன்.
TMNSDD581	`` இந்தியாவின் பாதுகாப்பை புரிந்து, அதற்கேற்ப ராணுவத்தினர் செயல்பட வேண்டும் `  என குன்னூரில் நடந்த தேசிய கருத்தரங்கில் தெரிவிக்கப்பட்டது.
TMNSDD582	நீலகிரி மாவட்டம் குன்னூர் வெலிங்டன் ராணுவ அதிகாரிகள் பயிற்சி கல்லூரியில்,  `` இந்திய எதிர்காலத்தின் பாதுகாப்பு; சவால்கள் மற்றும் யுக்திகள் `  குறித்த இரண்டு நாள் தேசிய கருத்தரங்கு நடந்தது.
TMNSDD583	கருத்தரங்கிற்கு, வெலிங்டன் ராணுவ அதிகாரிகள் பயிற்சி கல்லூரி தலைவர் கமாண்டன்ட் ரியல் அட்மிரல் நாயர் தலைமை வகித்து பேசுகையில்,  ``  `` இந்திய தேசத்தின் பாதுகாப்பு குறித்து ராணுவத்தினர் புரிந்து, அதற்கு ஏற்றவாறு செயல்பட வேண்டும், `  `  என்றார்.
TMNSDD584	சிறப்பு அழைப்பாளராக பங்கேற்ற மேஜர் ஜெனரல் ரவி தோட்கே, சர்வதேச அளவில் உள்ள பாதுகாப்பு நிலைமை, குறிப்பாக இந்தியாவின் அண்டை நாடுகளில் உள்ள சூழல், 2020ல் சர்வதேச பாதுகாப்பு சூழல் மற்றும் தேசிய பாதுகாப்பு யுக்திகள் போன்றவற்றை குறித்து விளக்கினார்.
TMNSDD585	தேசிய பாதுகாப்பு யுக்தியாளர்கள் பரத் கர்னாட், ஓய்வு பெற்ற லெப்டினென்ட் ஜெனரல் ராகவன் ஆகியோர் தெற்கு ஆசியா மற்றும் சீனாவில் நிலவும் அரசியல் சூழல்,அணு ஆயுத பரவல், சர்வதேச பொருளாதார சார்பு குறித்து விளக்கினர். கருத்தரங்கில், இந்திய ராணுவம், கடற்படை மற்றும் விமானப்படை அதிகாரிகள் மற்றும் வெளிநாட்டு அதிகாரிகள் பங்கேற்றனர்.
TMNSDD586	தேசிய பாதுகாப்பு விவகாரங்களை பாஜக அரசியலாக்கி வருகிறது என்று அகில இந்திய காங்கிரஸ் கட்சியின் பொதுச்செயலரும், கர்நாடக மேலிடப் பார்வையாளருமான திக்விஜய்சிங் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD587	பெங்களூரில் வியாழக்கிழமை முன்னாள் மத்திய வெளியிறவுத்துறை அமைச்சர் எஸ்.எம்.கிருஷ்ணாவை நேரில் சந்தித்த திக்விஜய் சிங், பெங்களூர் ஊரகம் மற்றும் மண்டியா மக்களவைத் தொகுதி இடைத்தேர்தல் பிரசாரத்திற்கு வருமாறு அழைப்பு விடுத்தார்.
TMNSDD588	தொடர்ந்து, அவர் செய்தியாளர்களிடம் கூறியது: ஜம்மு- காஷ்மீர் மாநிலம், பூஞ்ச் பகுதியில் இந்திய ராணுவ வீரர்கள் 5 பேரை பாகிஸ்தான் ராணுவம் சுட்டுக்கொன்றது கண்டனத்திற்குரியது மற்றும் துரதிஷ்டவசமானது.
TMNSDD589	இந்தி விவகாரத்தை இந்திய அரசு கடுமையாக அணுக வேண்டும்.
TMNSDD590	மேலும் அடுத்தகட்ட நடவடிக்கை குறித்து உயர்மட்டத்தில் ஆலோசித்து முடிவெடுக்க வேண்டும்.
TMNSDD591	இந்த விவகாரத்தில் மத்திய அரசை எதிர்கட்சிகள் கட்டாயப்படுத்தக்கூடாது.
TMNSDD592	தேசிய பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் நேரும்போதெல்லாம் அதை எதிர்த்து போராடுவதில் அனைத்துக் கட்சிகளும் அரசுக்கு ஆதரவான நிலைப்பாட்டை எடுத்து வந்துள்ளன.
TMNSDD593	இந்திய சுதந்திரத்திற்கு முன்பு, இதுபோன்ற மரபு கடைபிடிக்கப்பட்டு வந்தது.
TMNSDD594	ஆனால், தேசிய பாதுகாப்பு போன்ற முக்கிய விஷயங்களைக்கூட பாஜக அரசியலாக்கி வருகிறது. இது துரதிஷ்டவசமானது.
TMNSDD595	ஆந்திர மாநிலத்தில் இருந்து தெலங்கானா தனி மாநிலம் உருவாக்குவது தொடர்பான விவகாரத்தில் மத்திய அரசு தகுந்த நடவடிக்கை எடுக்கும்.
TMNSDD596	இப்பிரச்னைக்கு தீர்வு காண அனைத்து தரப்பினரும் ஒத்துழைக்க வேண்டும்.
TMNSDD597	நாட்டின் மூத்த அரசியல் தலைவரும், முன்னணி காங்கிரஸ் தலைவருமான எஸ்.எம்.கிருஷ்ணாவை மரியாதை நிமித்தமாக சந்தித்துப் பேசினேன்.
TMNSDD598	மக்களவை இடைத்தேர்தல் பிரசாரத்தில் ஈடுபட அழைப்பு விடுத்தேன்.
TMNSDD599	அதை அவர் ஏற்றுக்கொண்டு, பிரசாரம் செய்ய உள்ளார். மஜத- பாஜக இடையே ஏற்பட்டுள்ள கூட்டணி புனிதமற்றது.
TMNSDD600	இந்தக் கூட்டணியை காங்கிரஸ் முறியடிக்கும் என்றார் அவர்.
TMNSDD601	அப்போது கட்சியின் மாநிலத் தலைவர் ஜி.பரமேஸ்வர் உள்ளிட்டோர் உடனிருந்தனர்.
TMNSDD602	தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையத்தின் செயற்பாடுகள் கடந்த நவம்பர் மாதம் 01 திகதி அமுலுக்கு வரும் வகையில் இரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD603	ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவின் பணிப்புரைகளுக்கு அமையவே தேசிய பாதுகாப்பு ஊடக மத்திய நிலையத்தின் செயற்பாடுகள் இரத்து செய்யப்பட்டு, முற்றுமுழுதாக கலைக்கப்பட்டுள்ளதாக ஜனாதிபதியின் ஊடகப் பேச்சாளர் மொஹான் சமரநாயக்க தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD604	இராணுவம், கடற்படை, விமானப்படை, பொலிஸார், ஊர்காவற்துறை உள்ளிட்ட பாதுகாப்பு துறைகளின் செயற்பாடுகள் தொடர்பில் ஊடகங்களுக்கும், மக்களுக்கும் தெளிவுபடுத்ததல் மற்றும் செய்திகளை வழங்குதல் செயற்பாட்டுகளை ஒருங்கிணைப்பதற்காகவே பாதுகாப்பு அமைச்சினால் தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையம் மோதல்கள் உச்சப்பெற்றிருந்த காலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
TMNSDD605	ஆனாலும், அதன் செயற்பாடுகள் இரத்து செய்யப்பட்டு கலைக்கப்பட்டதற்கான காரணங்கள் எதனையும் அரசாங்கமோ, ஜனாதிபதியின் ஊடகப் பிரிவோ இதுவரை வெளியிடவில்லை.
TMNSDD606	கொள்ளுப்பிட்டியிலுள்ள தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையம் மூடப்பட்டதுடன் பாதுகாப்பு அதிகாரிகளின் பிரதானியின் கீழ்வரும் இராணுவப்பேச்சாளர் அலுவலகம், தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலைய கட்டிடத்திற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD607	ஏற்கனவே தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையயத்தின் பணிப்பாளர் லக்ஸமன் குலுகல்ல தமது அதிகாரத்தை துஸ்பிரயோகம் செய்வதாகவும் பாதுகாப்பு செயலாளருடன் ஏற்பட்ட முறுகல் நிலையினாலும் ஜனாதிபதியின் விசேட அறிவிப்பின் மூலம் திடிரென தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையம் கலைக்கப்பட்டு இருந்தது.
TMNSDD608	இந்த நிலையில் பண்டாரநாயக்க சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில் பாதுகாப்பு அதிகாரிகளின் பிரதானியின் அலுவலகம் அமைந்துள்ள கட்டத்தில் இயங்கிய இராணுவப்பேச்சாளர் அலுவலகம் கொல்லுப்பிட்டிய தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையயக் கட்டடத்திற்கு மாற்றப்பட்டு உள்ளது.
TMNSDD609	உடன் அமுலுக்கு வரும் வகையில் தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையத்தின் செயற்பாடுகள் அனைத்தும் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD610	நவம்பர் மாதம் முதலாம் திகதியிலிருந்து அமுலுக்கு வரும் வகையில் தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையத்தின் செயற்பாடுகள் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளதாக ஜனாதிபதி ஊடகப் பேச்சாளர் மொஹான் சமரநாயக்க தெரிவித்தார்.
TMNSDD611	இதேவேளே இந்த நிலையத்தின் பணிப்பாளர் லக்ஸ்மன் குலுகல்ல மகிந்த ராஜபக்ஸ சகோதரர்களின் நம்பிக்கைக்கு உரியவர் என்பதற்கு அப்பால், அவர்களில் ஒருவராக தன்னை நினைத்து செயற்பட்டவர்.
TMNSDD612	ஆயின் ஜனாதிபதி செயலகத்தின் அறிவிப்பினூடு திடிரென இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டதன் பின்னணியில் உள்ளகரீதியான முரண்பாடுகள் தலைர்தூக்கியிருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது.
TMNSDD613	ஊடக சுதந்திரம் என்ற போர்வையில் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் புகழ்பாடுதல், பெருமைபோற்றுதல் சட்டவிரோதமானதென தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையம் தெரிவித்துள்ளது.
TMNSDD614	நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ அவ்வாறு எவரும் நடந்துகொண்டால் சட்ட நடவடிக்கைக்கு முகங்கொடுக்க வேண்டிவரும் என அந்த நிலையம் எச்சரித்துள்ளது.
TMNSDD615	எதிர்வரும் நவம்பர் 27ம் திகதி மாவீரர் தினமாகும்.
TMNSDD616	எதிர்வரும் நவம்பர் 27ம் திகதி மாவீரர் தினமாகும். இதனை அனுஸ்டிக்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாக பொலிஸார் தெரிவிக்கின்றனர்.
TMNSDD617	புலிகள் அழிக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் மாவீரர் தினம் அனுஸ்டிப்பது சட்டவிரோதமான செயல் என பொலிஸ் ஊடகப் பேச்சாளர் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD618	சஞ்ஜீவ புஷ்பகுமாரவினால் இயக்கப் பட்டுள்ள  ` பறக்கும் மீன்கள் `  (இகிலென மாலுவா) என்ற சிங்கள திரைப்படம் அரசாங்கத்தையும், பாதுகாப்புப் படையினரையும் இழிவுபடுத்தும் வகையிலும் அபகீர்த்தியை ஏற்படுத்தும் வகையிலும் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதாக தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையத்தின் பணிப்பாளர் நாயகம் லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்லெ தெரிவித்தார்.
TMNSDD619	அரசாங்கத்தையும், படையினரையும் அபகீர்த்தி ஏற்படுத்தும் வகையிலான மேற்படி திரைப்படத்தையும், அதனை இலங்கையில் திரையிடுவதையும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளதாக அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.
TMNSDD620	மேற்படி திரைப்படத்தை தயாரித்தவர் களுக்கும் அதனுடன் சம்பந்தப்பட்டவர்களுக்கும் எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கவுள்ளதாகவும் லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்லெ சுட்டிக் காட்டினார்.
TMNSDD621	கொழும்பிலுள்ள, தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையத்தில் நேற்றுக் காலை இடம்பெற்ற விசேட செய்தியாளர் மாநாட்டில் லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்லெ மேலும் விபரிக்கையில்; ‘பறக்கும் மீன்கள்’ என்ற மேற்படி சிங்கள திரைப்படத்தில் இராணுவ சீருடை அணிந்த பாத்திரங்களில் நடிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD622	திரைப்படம் ஒன்றில் கதாபாத்திரத்திற்காக இராணுவ சீருடையை பயன்படுத்த வேண்டுமாயின் பாதுகாப்பு அமைச்சினதும், தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையத்தினுதும் அனுமதியைப் பெற வேண்டும்.
TMNSDD623	ஆனால், இந்த திரைப்பட தயாரிப்பாளர் பாதுகாப்பு அமைச்சின் எந்தவித அனுமதியின்றி இராணுவ சீருடையை கதாபாத்திரங்களுக்கு பயன்படுத்தியுள்ளார்.
TMNSDD624	இலங்கையிலுள்ள பிரான்ஸ் தூதரகத்தின் உதவியுடன் தயாரிக்கப்பட்ட மேற்படி திரைப்படம் தொடர்பாக தணிக்கை சபையின் தலைவர் காமினி தமனசேகரவுடன் நான் தொடர்பு கொண்டு கேட்ட போது, இந்த திரைப்படத்தின் தடை உத்தரவு தொடர்பான சட்ட பிரச்சினைகள் தொடர்பாக சட்ட வல்லுநர்களுடன் ஆலோசித்து வருவதாகவும் தெரிவித்தார்.
TMNSDD625	உள்நாட்டிலும், இலங்கையில் நடைபெறும் வெளிநாட்டு திரைப்பட விழாக்களிலும் இந்த திரைப்படத்தை திரையிடுவதை தடை செய்வது தொடர்பாகவும் சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
TMNSDD626	ஆனால் இந்த திரைப்படம் முற்றிலும் இலங்கையர்களால் தயாரிக்கப் பட்டுள்ளது.
TMNSDD627	பிரான்ஸ் தூதரகத்தின் ஏற்பாட்டில் கடந்த 14ம் திகதி கொழும்பு பண்டாரநாயக்க சர்வதேச ஞாபகார்த்த மாநாட்டு மண்டபத்தில் நடைபெறவிருந்த திரைப்பட விழாவில் திரையிட இருந்தது.
TMNSDD628	எனினும் இலங்கை சினிமா ரசிகர்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்ததை அடுத்து, இந்த திரைப்படம் திரையிடுவது தடை செய்யப்பட்டதுடன், திரைப்பட விழாவும் கைவிடப்பட்டது.
TMNSDD629	இந்த திரைப்பட தயாரிப்புடன் தொடர்புடையவர்கள் விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளனர் என்றார்.
TMNSDD630	சனிக்கிழமை காலை, இராணுவ ஆக்கிரமிப்பின் கீழ் உள்ள வட இலங்கையில், யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வெளிவரும் தமிழ் தினசரியானஉதயன் பத்திரிகையின் அலுவலகத்திற்கு ஆயுதங்களுடன் வந்த குண்டர்கள் குழு, அலுவலகத்திற்கு தீ மூட்டியது.
TMNSDD631	கடந்த இரண்டு வாரங்களுக்குள் இந்த செய்தித்தாள் மீதான இரண்டாவது தாக்குதல் இதுவாகும். இது, இராஜபக்ஷ அரசாங்கத்தின் அரசியல் எதிரிகள் மற்றும் ஊடக விமர்சகர்களுக்கு எதிரான வன்முறை அலையின் பாகமாகும்.
TMNSDD632	மூன்று நபர்கள் காலை 4.45 மணியளவில் AK-47 துப்பாக்கிகள் மற்றும் கைத்துப்பாக்கிகள் சகிதம் மோட்டார் சைக்கிளில் வந்து, உதயன் அலுவலகத்துக்குள் நுழைந்தனர்.
TMNSDD633	அவர்கள் அச்சிடும் பிரிவிற்குள் நேரடியாக சென்று பாதுகாவலர்கள் மற்றும் பத்திரிகை ஊழியர்களை அச்சுறுத்தியதோடு,20 மில்லியன் ரூபா (160,000 அமெரிக்க டொலர்) மதிப்புள்ள அச்சி இயந்திரத்துக்கு பெட்ரோல் ஊற்றி தீ வைத்தனர்.
TMNSDD634	ஆசிரியர் டி. பிரேம்நாத் ஊடகங்களிடம் கூறியதாவது:  `` எங்களது பிரதான அச்சு இயந்திரம் பழுதுபார்க்க முடியாதளவு சேதமடைந்துள்ளதால், எம்மால்இப்போது முழு வலிமையுடன் பத்திரிகையை அச்சிட முடியாதுள்ளது. தாக்குதல் நடத்தியவர்கள், வெளியேறுவதற்கு முன் ஞாயிறு வெளியீட்டிற்காக அச்சிடப்பட்டிருந்த உப இணைப்புக்களையும் எரித்துவிட்டே சென்றனர். ``
TMNSDD635	உதயன் ஒன்லைன் கூறுவதன்படி, அலுவலக பாதுகாப்புக்கு இருந்த பொலிஸ் அதிகாரி எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை.
TMNSDD636	யாழ்ப்பாண பொலிஸ் நிலையம் மற்றும் அவசர தொலைபேசி எண் 119க்கு எடுக்கப்பட்ட அழைப்புகளுக்கு எந்தவித பிரதிபலிப்பும் இருக்கவில்லை.
TMNSDD637	செய்தித்தாளின் கொழும்பு அலுவலகம் தலையிட்ட பின்னர் பொலிசார் தாமதமாக வந்தனர்.
TMNSDD638	உதயன், தமிழ் முதலாளித்துவ கட்சிகளின் கூட்டணியான தமிழ் தேசிய கூட்டமைப்பின் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஈ. சரவணபவனுக்குச் சொந்தமானதாகும்.
TMNSDD639	வட மாகாண சபை தேர்தல் செப்டம்பரில் நடைபெற இருப்பதால், பத்திரிகையின் இருப்பு “அரசாங்கத்தின் நலன்களுக்கு பாதகமானதாக இருக்கும் ``  என கூறிய சரவணபவன், அரசாங்கத்தை குற்றஞ்சாட்டினார்.
TMNSDD640	கடந்த காலத்தைப் போலவே, ஜனாதிபதி மஹிந்த இராஜபக்ஷவின் அரசாங்கமும் இராணுவமும் இந்தக் குற்றச் செயலில் சம்பந்தப்படவில்லை என மறுத்தன.
TMNSDD641	தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மையத்தின் ஆணையர் ஜெனரல் லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்லவும், ஊடக நிறுவனம் தானே இந்த தாக்குதலை ஏற்பாடு செய்துகொண்டதாக குற்றம் சாட்டினார்.
TMNSDD642	`` இந்த தாக்குதலில் புதிய எதுவும் இல்லை, ``  என கூறிய அவர்,  `` இது விடுதலைப் புலிகள் பயன்படுத்திய அதே உத்தியே ஆகும், ``  என்றார்.
TMNSDD643	எந்த ஆதாரமும் இல்லாமல், ஹுலுகல்ல கூறியதாவது:  `` இது அரசாங்கத்தினதும் நாட்டினதும் மதிப்பைக் கெடுக்க செய்யப்பட்ட ஒரு உள் வேலை என்பது ஆரம்ப விசாரணைகளில் இருந்து தெரிய வந்துள்ளது.”
TMNSDD644	எனினும், இந்த தாக்குதல், ஒரு நிச்சயமான எடுத்துக்காட்டை வெளிப்படுத்துகிறது.
TMNSDD645	பாதுகாப்பு படைகளின் ஒத்துழைப்புடன் செயற்படும் அரசாங்க சார்பு குண்டர்களால், உயர் பாதுகாப்பு பகுதிகளில் தாக்குதல் நடத்திவிட்டு எளிதாக தப்பிக்க முடியும்.
TMNSDD646	உதயன் அலுவலகம் யாழ்ப்பாண நகர மையத்தில் அமைந்துள்ளது.
TMNSDD647	இராணுவத்துக்கு தெரியாமல் துப்பாக்கிகளை ஏந்திக்கொண்டு யாராலும் அப்பகுதியில் பகுதியில் நடமாட முடியாது.
TMNSDD648	ஆனால் ஈழ மக்கள் ஜனநாயக கட்சி (ஈ.பீ.டி.பீ.) போன்ற துணை இராணுவ குழுக்கள் வட மாகாணம் முழுவதும் தண்டனையின்றி செயற்பட முடியும்.
TMNSDD649	இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு, ஏப்ரல் 3 அன்று, வடக்கின் வன்னி பகுதியில் கிளிநொச்சியில் உள்ள உதயன் விநியோக அலுவலகம் குண்டர்களால் நாசமாக்கப்பட்டதோடு அதன் ஊழியர்கள் கடுமையாக பொல்லுகளால் தாக்கப்பட்டனர்.
TMNSDD650	போலிஸ் விசாரணை நடப்பதாக அறிவித்த போதிலும்,முன்னர் போன்று, எவரும் கைது செய்யப்படவில்லை, அல்லது அதற்கான வாய்ப்புகளும் தெரியவில்லை.
TMNSDD651	ஜனவரி 15 அன்று, ஒரு உதயன் பத்திரிகையாளர் யாழ்ப்பாண பஸ் நிலையத்தில் வைத்து தாக்கப்பட்டதுடன் இன்னொருவருக்கு இராணுவ சீருடையில் வந்த ஒருவர் கொலை அச்சுறுத்தல் விடுத்தார்.
TMNSDD652	ஜனாதிபதி இராஜபக்ஷ, புலிகளுக்கு எதிரான நீண்டகால இனவாத யுத்தத்தை புதுப்பித்த 2006 ஆம் ஆண்டு முதல், 15 முறை உதயன் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியுள்ளது.
TMNSDD653	2006 மே 1 அன்று, அதாவது கொழும்பில் உலக பத்திரிகை சுதந்திர தினம் கொண்டாடப்பட்டதற்கு முதல் நாள், உதயன்அலுவலகத்துக்குள் குதித்த துப்பாக்கிதாரிகள் மேற்கொண்ட தாக்குதலில்,இரண்டு ஊழியர்கள் கொல்லப்பட்டதுடன் பலர் காயமடைந்தனர்.
TMNSDD654	நேற்று, பிரிகேடியர் ருவண் வனிகசூரிய, யாழ்ப்பாணம் மற்றும் பிற இடங்களில் இருந்து வரும் மற்ற வெளியீடுகள் அரசாங்கத்தையும் இராணுவத்தையும் கடுமையாக விமர்சனம் செய்துள்ளன, ஆனால் துன்புறுத்தல் செய்யப்பட்டதாக அவை குற்றஞ்சாட்டவில்லை என தெரிவித்தார்.
TMNSDD655	அப்படியிருக்கும் போது  `` ஏன் உதயன் மட்டும் குற்றம் சாட்டுகிறது? ``  என்று அவர் கேள்வியெழுப்பியதன் மூலம், மீண்டும் பத்திரிகை தானே அதன் அச்சகத்தை அழித்துக்கொண்டதாக சுட்டிக் காட்டினார்.
TMNSDD656	எனினும் ஏனைய ஊடக பிரிவுகளும் கூட, தீவிர தாக்குதலுக்கு உள்ளாகியுள்ளன.
TMNSDD657	இந்த அச்சுறுத்தல் மற்றும் வன்முறைகளும், போர் முடிந்ததில் இருந்தே, பிரதானமாக தொழிலாள வர்க்கத்திற்கு எதிராக இலக்கு வைக்கப்பட்ட, பொலிஸ்-அரச இயந்திரத்தை தொடர்ந்து பலப்படுத்துவதுடன் தொடர்புடையதாகும்.
TMNSDD658	பிப்ரவரி 7 அன்று, அடையாளம் தெரியாத குண்டர்கள், யாழ்ப்பாணத்தில் தமிழ் மொழி செய்தித்தாளான தினக்குரல் பத்திரிகையின் கட்டுக்களை பறித்து அவற்றுக்கு தீ வைத்தனர்.
TMNSDD659	பிப்ரவரி 15ம் திகதி, சண்டே லீடர்பத்திரிகையாளரான பஃராஸ் சௌகட்டலி என்பவர் கொழும்பு அருகே கல்கிஸ்ஸையில் அவரது இல்லத்தில் வைத்துச் சுடப்பட்டார்.
TMNSDD660	மார்ச் 8 அன்று, யாழ்ப்பாணம் சார்ந்த வலம்புரி பத்திரிகையின் நிருபர் உதயராசா சாளின் தாக்கப்பட்டார்.
TMNSDD661	இலங்கை தற்போது பத்திரிகை சுதந்திர பட்டியலில் 179 நாடுகளில் இருந்து 162 ஆவது இடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD662	இன்னும் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்காத போதிலும், இராஜபக்ஷ வட மாகாணத்தில் மாகாண சபை தேர்தல்கள் செப்டம்பர் மாதம் நடைபெறும் என்று அறிவித்தார்.
TMNSDD663	அரசாங்கம் தேர்தலில் வெற்றி பெற அல்லது குறைந்தபட்சம் ஒரு கணிசமான எண்ணிக்கையிலான இடங்களைப் பெற உறுதிபூண்டுள்ளது. உதயன் மீதான தாக்குதல், தமது எதிரிகளுக்கு எதிராக பயன்படுத்தப்படவுள்ள வழிமுறைகள் பற்றிய ஒரு அறிகுறியாகும்.
TMNSDD664	தமிழர்கள் மத்தியில் ஆதரவு இருப்பதாகக் காட்டவும் மற்றும் அதன் போர் குற்றங்கள் தொடர்பான சர்வதேச விமர்சனங்களை திசை திருப்பவும் அரசாங்கம் தேர்தலில் ஒரு வலுவான வாக்கு வெற்றியை எதிர்பார்க்கின்றது.
TMNSDD665	அமெரிக்க மற்றும் அதன் நட்பு நாடுகள் இந்த விவகாரங்களை சுரண்டிக்கொள்வது இலங்கையில் ஜனநாயக உரிமைகளை ஆதரிப்பதனால் அல்ல, மாறாக, இராஜபக்ஷவுக்கு அழுத்தம் கொடுக்கவும் மற்றும் கொழும்பில் தங்கள் செல்வாக்கை அதிகரிக்கவும் மட்டுமே.
TMNSDD666	கூட்டமைப்பு, வடக்கில் அரசாங்கத்தின் பிரதான போட்டி முதலாளித்துவ கட்சியாகும்.
TMNSDD667	இது தமிழ் முதலாளித்துவத்தின் சிறப்புரிமைகளை தக்க வைத்துக்கொள்வதற்காக, மாகாண மட்டத்தில் அதிகாரங்களை பகிர்வதுடன் சம்பந்தப்பட்ட, ஒரு அதிகாரப் பரவலாக்கல் ஒழுங்குக்காக அரசாங்கத்துக்கு அழுத்தம் கொடுக்க மனித உரிமை மீறல்களை பயன்படுத்தி வருகிறது.
TMNSDD668	கூட்டமைப்பு 2010 பொதுத் தேர்தலில் உயர்ந்த மட்டத்தில் வாக்குகளைப் பெற்றிருந்தாலும், அதைத் தொடர்ந்து நடந்த உள்ளூர் ஆட்சித் தேர்தல்களில் வடக்கில் வாக்களிப்பு மிகக் குறைந்த விகிதத்திலேயே இருந்தது.
TMNSDD669	பெரும்பான்மையான மக்கள் வாக்களிப்பதை தவிர்த்துக்கொண்டனர்.
TMNSDD670	இந்த கட்சி கொழும்பு அரசாங்கத்துடன் பிற்போக்கு சூழ்ச்சி நடவடிக்கையில் ஈடுபடுவதால் சாதாரண தமிழ் மக்கள் மத்தியில் பரவலாக செல்வாக்கிழந்து வருகின்றது.
TMNSDD671	கூட்டமைப்பு தனது தேர்தல் வாய்ப்புக்கள் அதிகரிக்கும் முயற்சியில் பிரச்சாரம் தொடங்கியது.
TMNSDD672	ஏப்ரல் 3 அன்று, குண்டர்கள் குழுவொன்று கிளிநொச்சியில் நடைபெற்ற கூட்டமைப்பு கூட்டத்தின் மீது தாக்குதல் நடத்தியது.
TMNSDD673	கட்சியின் தேசிய செயற்பாட்டாளர்கள் குண்டர்கள் மத்தியில் இருந்த ஒரு பொலிஸ் உளவாளியை பிடித்து பொலிசில் ஒப்படைத்தனர்.
TMNSDD674	ஆனால் அவர் சாதாரணமாக விடுதலை பெற்று சென்றார்.
TMNSDD675	ஜனாதிபதியின் சகோதரரும் பாதுகாப்புச் செயலருமான கோட்டாபய ராஜபக்ஷ,அரசாங்கம் வடக்கு மாகாணத்தில் கூட்டமைப்பின் நிர்வாகத்தினை விரும்பவில்லை என்பதை உறுதியாக கூறியுள்ளார்.
TMNSDD676	மார்ச் 29, ஐலண்ட்பத்திரிகைக்கு அவர் அளித்த பேட்டியில்,  `` தேசிய தலைமையை நோக்கி துப்பாக்கியை நீட்டியவர்களின் கீழ் இங்கே ஒரு மாகாண நிர்வாகம் அமைவதை நாம் அனுமதிக்க முடியுமா? சதி செய்யும் மாகாண நிர்வாகங்களின் தயவில் நாம் இருக்க வேண்டியதில்லை.
TMNSDD677	அச்சுறுத்தல் தெளிவாக உள்ளதுடன், அது வடக்கிற்கு மட்டும் மட்டுப்படுத்தப்பட்டதல்ல.
TMNSDD678	அரசாங்கம் எந்தவொரு எதிர்ப்பையும் பொறுத்துக்கொள்ளப் போவதில்லை.
TMNSDD679	அரசியல் மற்றும் பொருளாதார நெருக்கடி ஆழமாகும் நிலையில், ஒரு சமூக வெடிப்பு ஏற்படுவதற்காகன வாய்ப்பு அதிகரித்து வருகின்றது.
TMNSDD680	இந்த நிலையிலேயே, இராஜபக்ஷ அரசாங்கம் ஒவ்வொரு அடிப்படை ஜனநாயக உரிமையையும் அழிக்க யுத்தத்தின்போது கட்டியெழுப்பப்பட்ட பொலிஸ்-அரச இயந்திரத்தை பயன்படுத்தி வருகின்றது.
TMNSDD681	தொழிலாளர்கள் மற்றும் இளைஞர்கள், ஜனநாயக உரிமைகளை பாதுகாக்க எதிர் கட்சிகள் மீது எந்த நம்பிக்கையும் வைக்க முடியாது.
TMNSDD682	அனைத்து பிரதான முதலாளித்துவ கட்சிகளும் தங்கள் எதிரிகள் மீது வன்முறையை மேற்கொள்வதில் சாதனை படைத்துள்ளன.
TMNSDD683	ஜனநாயக உரிமைகளுக்கான போராட்டம் சோசலிசத்திற்கான அரசியல் போராட்டத்துடன் நெருக்கமாக பிணைந்துள்ளது.
TMNSDD684	தெற்காசியாவிலும் உலகம் பூராவும் சோசலிச புரட்சியின் ஒரு பகுதியாக,ஸ்ரீலங்கா-ஈழம் சோசலிச குடியரசுக்கான போராட்டத்திற்கு சிங்களம், தமிழ் மற்றும் முஸ்லீம் தொழிலாளர்கள் ஐக்கியப்படுவதோடு, கிராமப்புற ஏழைகளுடன் அணிதிரள வேண்டும்.
TMNSDD685	சோசலிச சமத்துவக் கட்சி இந்த முன்னோக்குக்கே போராடுகின்றது.
TMNSDD686	“பாகிஸ்தானுக்கு மேல் பறக்கும் அமெரிக்க உளவு விமானங்களை, பாகிஸ்தானிய விமானப்படை சுட்டு வீழ்த்தியது” இப்படி ஒரு செய்தி நாளை வெளியானால், ஆச்சரியப்பட முடியாது.
TMNSDD687	காரணம், பாகிஸ்தானின் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசனை அமைப்பு, “அமெரிக்க உளவு விமானங்களை சுட்டு வீழ்த்தவும்” என்ற பரிந்துரையை நேற்று அரசுக்கு கொடுத்துள்ளது.
TMNSDD688	பாகிஸ்தானின் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசனை அமைப்பு (DPC – Defence of Pakistan Council), நேற்று வில்லங்கமான இரு பரிந்துரைகளை அரசுக்கு கொடுத்துள்ளது.
TMNSDD689	இந்த அமைப்புதான், பாகிஸ்தான் தேசிய பாதுகாப்புக்கான நாடாளுமன்றக் குழு.
TMNSDD690	இவர்களது பரிந்துரைகள் பெரும்பாலும் ‘கொள்கை அளவில்’ ஏற்கப்படுவது பாகிஸ்தானில் உள்ள நடைமுறை.
TMNSDD691	DPC கொடுத்துள்ள முதலாவது பரிந்துரை, தீவிரவாதிகளின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள பழங்குடியின மக்கள் பகுதிகளில் பாகிஸ்தான் ராணுவம் தாக்குதல் நடத்துவதை நிறுத்த வேண்டும்.
TMNSDD692	தற்போது தலிபான்களின் ஆதிக்கத்தில் உள்ள வடக்கு வசிரிஸ்தான் பகுதியில் பாகிஸ்தான் ராணுவம் யுத்தத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது.
TMNSDD693	மேலேயுள்ள பரிந்துரை செயல்படுத்தப்பட்டால், அங்கு யுத்தம் நிறுத்தப்பட வேண்டும்.
TMNSDD694	இரண்டாவது பரிந்துரை, “பாகிஸ்தானிய அரசின் அனுமதியின்றி அமெரிக்க உளவு விமானங்கள் பாகிஸ்தான் வான் பகுதியில் பறந்து ஏவுகணை தாக்குதல்களில் ஈடுபட வந்தால், அவற்றை சுட்டுவீழ்த்த பாகிஸ்தான் விமானப்படைக்கு உத்தரவு கொடுக்க வேண்டும்”.
TMNSDD695	இதுவரை பாகிஸ்தானுக்குள் வைத்து அமெரிக்க உளவு விமானத் தாக்குதல்கள் ஏராளமாக நடந்துள்ளன.
TMNSDD696	அதில் பல தலிபான் தளபதிகள் கொல்லப்பட்டும் உள்ளனர்.
TMNSDD697	இதில் எந்தவொரு தாக்குதலுக்கும் தாம் அனுமதி கொடுக்கவில்லை என்கிறது பாகிஸ்தான்.
TMNSDD698	இப்படியான நிலையில்தான், DPC-யின் பரிந்துரைகள் இரண்டும் நேற்று கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD699	அங்கிள் சாம் ஏவுகணையுடன் அனுப்பும் உளவு விமானங்களில் ஒன்றாவது பாகிஸ்தானில் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டால்… அடுத்து என்னாகுமோ!
TMNSDD700	நாட்டிற்குள் இயங்கும் சகல அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களும் (NGO) அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களை பதிவு செய்யும் அலுவலகத்தில் பதிவு செய்வது கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது என அலுவலகத்தின் பணிப்பாளரும் தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையத்தின் பணிப்பாளருமான லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்ல அறிவித்துள்ளார்.
TMNSDD701	இலங்கையில் அவை உரிய முறையில் குறித்த அலுவலகத்தில் பதிவு செய்யப்படாவிடின் அவற்றுக்கு எதிராக கடுமையான நடவடிக்கை எடுக்கப்படுவதுடன் நாட்டில் இயங்குவதும் தடை செய்யப்படும் என்றும் அவர் அறிவித்துள்ளார்.
TMNSDD702	பதிவு செய்யாமல் நாட்டுக்குச் சேவையாற்றும் தோரணையில் அரசைக் கவிழ்க்க அரசுக்கு எதிரான சூழ்ச்சிகளை மேற்கொள்ள மோசடிகளில் ஈடுபட அரசியல் செயற்பாடுகளில் ஈடுபட அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள் இரகசியமாக மேற்கொள்ளும் நடவடிக்கைகளுக்கு தொடர்ந்தும் இடமளிக்கப்பட மாட்டாது.
TMNSDD703	எனவே, அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களை கட்டாயம் பதிவு செய்தாக வேண்டும்.
TMNSDD704	பதிவு செய்யாமல் செயற்படும் சில அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களுக்கு எதிராக சட்டத்தை கடுமையாக அமுலாக்கி அந்த நிறுவனங்கள் நாட்டில் இயங்குவதை ரத்து செய்யவும் நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.
TMNSDD705	அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களைப் பதிவு செய்யும் அலுவலகப் பணிப்பாளர் நாயகமாகவும் கடமையாற்றும் தேசிய பாதுகாப்பு ஊடக நிறுவன பணிப்பாளர் நாயகம் லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்ல இது தொடர்பாக மேலும் கூறுகையில், 2010 ஆம் ஆண்டிலிருந்து செயற்படும் வண்ணம் அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களைப் பதிவு செய்யும் செயலகம் பாதுகாப்பு அமைச்சின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டது.
TMNSDD706	பாதுகாப்பு செயலர் கோதாபய ராஜபக்ஷவின் உத்தரவின் பேரிலும் கண்காணிப்பின் பேரிலும் இந்த வேலைத்திட்டம் அமுலாகிறது.
TMNSDD707	நாட்டில் நூறு அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள் இயங்கி வருகின்றன.
TMNSDD708	இவற்றில் நாட்டின் அபிவிருத்தி, சேமநலன் என்ற தோரணையில் நாட்டுக்கு எதிராகவும் அரசுக்கு எதிராகவும் சதிகளை மேற்கொள்ளும் அநேக நிறுவனங்கள் இயங்கி வருவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD709	இந்த நிறுவனங்கள் தொடர்பாக இரகசியப் பொலிஸாரும் விசாரணைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.
TMNSDD710	இந்த நிறுவனங்கள் அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களைப் பதிவு செய்யும் அலுவலகத்தில் பதிவு செய்யாமல் மோசடி முறையில் சில அதிகாரிகளை ஏமாற்றி கம்பனிகள் அமைப்பில் இலாபம் பெறாத நிறுவனங்களாகப் பதிவு செய்துள்ளமையும் வெளியாகியுள்ளது.
TMNSDD711	அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களைப் பதிவு செய்யும் அலுவலகத்தில் 1994 பெப்ரவரி 26ம் திகதி பதிவு செய்த பின்னர் 2006 ம் வருடத்திலும் திருத்தப்பட்ட வர்த்தமானி அபிவிருத்தியின் பிரமாணம் அதில் அடங்கியுள்ள நிபந்தனைகளை சகல அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களும் அமுல்படுத்த வேண்டுமென சட்டதிட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்ல தெரிவித்தார்.
TMNSDD712	இந்த அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களின் செயற்பாடுகள், அவற்றில் வேலை செய்யும் நபர்கள், அவர்களைப் பதிவு செய்தல், வெளிநாடுகளில் இருந்து கொண்டுவரப்படும் நிதி விபரம், செலவு விபரங்களை கொண்ட அறிக்கை அரசுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்.
TMNSDD713	இந்த நிறுவனங்களின் சொத்துக்கள் பற்றி மத்திய வங்கியிலுள்ள இதற்கான விசேட பிரிவிலும் அறிக்கை செய்யப்படுவது கட்டாயமாகும்.
TMNSDD714	இந்த நிறுவனங்களின் செயற்பாடு நிறுவனங்கள் மீதான முறைப்பாடு ஆகியவற்றை கண்காணிப்பதற்காக புத்திஜீவிகள் குழுவொன்றும் ஜனாதிபதியினால் நியமிக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் பணிப்பாளர் நாயகம் லக்ஷ்மன் ஹுலுகல்ல தெரிவித்தார்.
TMNSDD715	அரசாங்கத்தில் ஊடகப் பேச்சாளர் கெஹலிய ரம்புக்வெல்ல போலியான தகவல்களை ஊடகங்களுக்கு வழங்குவதிலிருந்து விலகியிருக்க வேண்டுமென என தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் பாராளுமன்ற உறுப்பினரான சரவணபவன் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD716	ஊடக அமைச்சர் கெஹலிய ரம்புக்வெல்ல பிழையான செய்திகளை வழங்கி வருவதாகக் குற்றம் சுமத்தியுள்ள அவர் தனது உதயன் பத்திரிகை அலுவலகம் மீது தாக்குதல் நடத்தப்பட்ட போதிலும் பத்திரிகை வழமை போன்று வெளியாகுவதாக அமைச்சர் கெஹலிய தெரிவித்திருந்தமை பிழையானது என அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.
TMNSDD717	தமது வெப் ஓப் செட் அச்சு இயந்திரம் முற்று முழுதாக தீக்கிரையாக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், சீட் ஸ்பிரட் அச்சியந்திரத்தைப் பயன்படுத்தியே அச்சு நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுவருவதாக அவர் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD718	பத்திரிக்கை விநியோகம் சீராக இடம்பெற்று வருகின்ற போதிலும் முப்பத்திரெண்டு பக்ககங்களாக வெளிவரும் தமது பத்திரிகை, தற்போது 12 பக்கங்களைக் கொண்டதாகவே வெளியிடப்பட்டு வருவதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMNSDD719	மேலும்,உதயன் மீதான தாக்குதலுக்கு உள் விவகாரமே காரணமென தேசிய பாதுகாப்புக்கான ஊடக மத்திய நிலையத்தின் பணிப்பாளர் நாயகம் லக்ஷமன் ஹலுகல்ல தெரிவித்தமையை அடுத்து பொலிஸாரும் இதே முடிவுக்கு வந்து விசாரணையை விரைவாக முடித்ததாக சரவணபவன் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார்
TMNSDD720	சம்பவம் அதிகாலை 4 மணிக்கு இடம்பெற்றதாகவும் காலை 10 மணியளவில் போலிஸார் விசாரணையை முடித்து விட்டதாகவும் அவர் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD721	அரசாங்கம் தன்னை சூழ்ந்திருப்பவர்கள் அனைவரும் முட்டாள்கள் என நினைத்துக்கொண்டிருப்பதாகவும், ஜனாதிபதியும் தன்னைச் சூழ தவறான நபர்களை வைத்திருப்பதாகவும் இத்தகைய சூழலில் நியாயத்தை எதிர்ப்பார்க்க முடியாதெனவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMNSDD722	நாட்டின் நற்பெயருக்கு சிலர் கலங்கம் ஏற்படுத்த முயல்வதாக முன்வைக்கப்படும் குற்றச்சாட்டு தொடர்பில் கருத்து தெரிவித்துள்ள அவர் இத்தகைய கருத்தினையே 2006 ஆம் ஆண்டு உதயன் தாக்கப்பட்ட போது அரசாங்கம் தெரிவித்ததாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMNSDD723	யாழ்ப்பாணத்தின் தற்போதைய நிர்வாகம் இராணுவம் மற்றும் தமிழ் அரசியல் கட்சியொன்றின் கையிலேயே இருப்பதாகவும், அங்கு அனைத்து நிர்வாக நடவடிக்கைகளிலும் இராணுவம் தொடர்புபட்டுள்ளதாகவும், மேஜர் ஜெனரல் ஹத்துருசிங்க அரசியல் வாதியொருவரைப்போல செயற்படுவதாகவும் சரவணபவன் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார்.
TMNSDD724	நாடு முழுவதும் வழங்கப்பட்டு வரும் ஆதார் தேசிய அடையாள அட்டைக்காக மக்களிடம் கைரேகை உள்ளிட்ட பயோமெட்ரிக் தரவுகளை (biometric data) பதிவு செய்வதில் போதிய முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்றும், இதனால் தேசிய பாதுகாப்புக்கு பங்கம் ஏற்படலாம் என்றும் பிரதமர் மன்மோகன் சிங்குக்கு மத்திய உள்துறை அமைச்சர் ப.சிதம்பரம் கடிதம் எழுதியுள்ளார்.
TMNSDD725	மேலும் இந்த விஷயத்தில் பிரதமர் உடனடியாகத் தலையிட்டு, இதை மத்திய அமைச்சரவையில் விவாதத்துக்கு எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் சிதம்பரம் கோரியுள்ளார்.
TMNSDD726	இன்போசிஸ் நிறுவனத்தின் முன்னாள் தலைவர் நந்தன் நீலேகனி தலைமையிலான குழுவிடம் இந்த ஆதார் அட்டை வழங்கும் திட்டத்தை பிரதமர் சில ஆண்டுகளுக்கு முன் ஒப்படைத்தார்.
TMNSDD727	இதையடுத்து இந்த அட்டையை விணியோகிக்க முதலில் வீடு வீடாக தகவல்கள் சேகரிக்கப்பட்டன.
TMNSDD728	இந்தப் பணிகள் முழுமையாக நடக்கவில்லை என்ற குற்றச்சாட்டு உள்ளது.
TMNSDD729	இந் நிலையில், இந்த அட்டைக்கான புகைப்படம் எடுக்கும் பணியும் கைரேகைகள் உள்ளிட்ட பயோமெட்ரிக் தகவல்களை சேகரிக்கும் பணியும் ஆரம்பித்துவிட்டது.
TMNSDD730	தபால் நிலையங்கள் உள்ளிட்ட சில இடங்களில் இந்தப் பணிகள் நடந்து வருகின்றன.
TMNSDD731	ஆனால், இந்த அட்டை வழங்கும் பணியில் பல்வேறு குழப்பங்கள் உள்ளதாகவும், தேசப் பாதுகாப்புக்கு இது பிரச்சனையை ஏற்படுத்தலாம் என்றும் தொடர்ந்து கூறி வருகிறார் ப.சிதம்பரம்.
TMNSDD732	அவரது கருத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் நீலேகனி தலைமையிலான குழு, இந்தப் பணியை தொடர்ந்து மேற்கொண்டு வருகிறது.
TMNSDD733	இந் நிலையில், பிரதமரருக்கு சிதம்பரம் கடிதம் எழுதி, இதில் உள்ள குழப்பங்களை முதலில் நீக்க வேண்டும் என்று கோரியுள்ளார்.
TMNSDD734	மக்களிடம் பயொமெட்ரிக் தகவல்களை மந்திய உள்துறையின் கீழ் வரும் மத்திய பதிவாளர் ஜெனரல் அலுவலக ஊழியர்கள் பெற வேண்டுமா அல்லது நீலேகனி தலைமையிலான தேசிய அடையாள அட்டைக் குழுவே பெறலாமா என்பதிலேயே குழப்பம் உள்ளது.
TMNSDD735	மேலும் இப்போது சேகரிக்கப்பட்டு வரும் தகவல்கள் முழுமையானதாக இல்லை, மக்கள் தரும் விவரங்கள் சரியா என்பதும் சரிபார்க்கப்படாமல் அப்படியே ஏற்கப்படுகின்றன.
TMNSDD736	இது எதிர்காலத்தில் தேச பாதுகாப்புக்கு பிரச்சனையை ஏற்படுத்தலாம் என்று ப.சிதம்பரம் தனது கடிதத்தில் கூறியுள்ளார்.
TMNSDD737	ஆதார் அடையாள அட்டை தொடர்பாக நந்தன் நீலகேனி மத்திய அமைச்சரவையில் ஒப்புதல் பெறாமலேயே தகவல்களை சேகரிக்கத் தொடங்குகிறார் என்று முன்பே சிதம்பரம் குற்றம் சாட்டியதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
TMNSDD738	மேலும் மத்திய உள்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் வரும் இந்திய பதிவாளர் ஜெனரலின் பணிகளில் நீலேகனி தலையிடுவதாகவும், மத்திய உள்துறை அமைச்சகம் மற்றும் இந்திய பதிவாளர் ஜெனரலின் பொறுப்பை தானே எடுத்துக் கொள்ள விரும்புகிறார் என்றும் குற்றம் சாட்டியிருந்தார்.
TMNSDD739	மதுரை அருள்மிகு மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் திருக்கோயில் பாதுகாப்பு குறித்து தேசிய பாதுகாப்பு சிறப்புக் குழுவினர் வியாழக்கிழமை ஆய்வு மேற்கொண்டனர்.
TMNSDD740	மதுரை அருள்மிகு மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் திருக்கோயிலுக்கு பல ஆண்டுகளாகவே தீவிரவாதிகள் மிரட்டல் இருந்து வருகிறது.
TMNSDD741	இதையடுத்து கோயிலுக்கு என சிறப்புப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
TMNSDD742	சில மாதங்களுக்கு முன்புகூட மீனாட்சி திருக்கோயிலுக்கு மிரட்டல் வந்ததாகக் கூறப்பட்டதை அடுத்து சித்திரை வீதிகளில் வாகனங்களுக்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.
TMNSDD743	அத்துடன் கண்காணிப்புக் கோபுரங்கள் அமைத்து பாதுகாப்பு பலப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD744	இந் நிலையில், தேசிய பாதுகாப்புப் படைப் பிரிவு டி.எஸ்.பி. மோகன், தமிழ்நாடு அதிரடிப் படை கண்காணிப்பாளர் சுஜீத்குமார் ஆகியோர் மதுரை மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் திருக்கோயிலில் நேரில் ஆய்வு மேற்கொண்டனர்.
TMNSDD745	கோயிலுக்குள் அமைந்துள்ள கடைகள் குறித்தும் விசாரித்தனர்.
TMNSDD746	அம்மன் சன்னதி, சுவாமி சன்னதி, வெளிப்பிரகாரம், கோயில் கம்பத்தடி மண்டபம், திருக்கல்யாண மண்டபம், ஆடி வீதிகள், சித்திரை வீதிகளில் குழுவினர் ஆய்வு மேற்கொண்டனர்.
TMNSDD747	சித்திரை வீதிகளில் உள்ள கட்டடங்களின் உயரம், அதன் உரிமையாளர்கள், விதிமுறைப்படி கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளதா?, கட்டடங்களால் திருக்கோயில் பாதுகாப்பு எந்த அளவுக்குப் பாதிக்கும் எனப் பல்வேறு கோணங்களில் சிறப்புக் குழுவினர் ஆய்வு மேற்கொண்டனர்.
TMNSDD748	ஆய்வின்போது கேட்பாரற்றுக் கிடந்த வாகன பேட்டரியைப் பார்த்த சிறப்புக் குழுவினர் அதை அப்புறப்படுத்தவும், அது குறித்து விசாரிக்கவும் உத்தரவிட்டனர்.
TMNSDD749	பின்னர் கோயில் இணை ஆணையர் பி. ஜெயராமனைச் சந்தித்த சிறப்புக் குழுவினர் கோயிலுக்குள் பாதுகாப்புக்காக ஏற்கெனவே பரிந்துரைத்தவற்றை நிறைவேற்றியது குறித்து பாராட்டு தெரிவித்தனர்.
TMNSDD750	இக்குழுவினர் வெள்ளிக்கிழமையும் ஆய்வு மேற்கொள்கின்றனர் என காவல் துறை வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.
TMNSDD751	சிறப்புக் குழுவினருடன் மதுரை சிறப்பு நுண்ணறிவு விசாரணைப் பிரிவு உதவி ஆணையர் மாரிராஜன் உள்ளிட்டோர் சென்றனர்.
TMNSDD752	ஹைதராபாத் குண்டு வெடிப்பு வழக்கு விசாரணை தொடர்பாக, தேசிய பாதுகாப்புப் படை (என்.எஸ்.ஜி.) அதிகாரி ஒருவர், அதிகாரப்பூர்வமற்ற வகையில் பாகிஸ்தான் உளவாளியுடன் பேசியதாகக் கூறப்படும் விவகாரம் தொடர்பாக விசாரணை நடத்த உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD753	என்.எஸ்.ஜி.யில் கறுப்புப் பூனைப் படையில் உள்ள உயரதிகாரி ஒருவர், பாகிஸ்தான் உளவு அமைப்பான ஐ.எஸ்.ஐ.யில் பணிபுரியும் ஒருவரிடம் தொலைபேசியில் தொடர்பு கொண்டு பேசியதாகக் கூறப்படுகிறது.
TMNSDD754	ஹைதராபாதில் நடைபெற்ற இரட்டைக் குண்டு வெடிப்புச் சம்பவம் தொடர்பாக, பாகிஸ்தான் உளவாளியிடம் பேசிய அவர், முக்கியமான தகவல் எதையும் பகிர்ந்து கொள்ளவில்லை என்ற போதும், விசாரணையின் போக்கு குறித்து பேசியதாகக் கூறப்படுகிறது.
TMNSDD755	இதனை, பாதுகாப்புப் படையினர் கண்டறிந்து புகார் செய்துள்ளனர்.
TMNSDD756	இதையடுத்து இச்சம்பவம் குறித்து விசாரணைக்கு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD757	இது குறித்து என்.எஸ்.ஜி. தலைவர் அரவிந்த் ரஞ்சன் கூறுகையில்,  ``  `` இது தொடர்பாக விசாரணைக்கு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD758	ஐ.எஸ்.ஐ. உளவாளியாகச் சந்தேகிக்கப்படும் ஒருவருடன் என்.எஸ்.ஜி. அதிகாரி பேசிக் கொண்டதில் முக்கியத் தகவல் எதுவும் கசிய விடப்படவில்லை `  `  என்றார்.
TMNSDD759	அஸ்ஸாமில் நடந்த தொடர் குண்டுவெடிப்பு குறித்த விசாரணையை தேசிய பாதுகாப்புப் படை (என்.எஸ்.ஜி) இன்று துவக்கியுள்ளது.
TMNSDD760	குண்டுவெடிப்பு நடந்த இடங்களில் இன்று காலை என்.எஸ்.ஜி தடயவியல் நிபுணர்கள் தீவிர சோதனை நடத்தினர்.
TMNSDD761	இதில் சில முக்கிய தடயங்கள் சிக்கியதாக கூறப்படுகிறது.
TMNSDD762	ஆனால் இதுகுறித்து என்.எஸ்.ஜி அதிகாரிகள் செய்தியாளர்களிடம் எந்தக் கருத்தும் தெரிவிக்கவில்லை.
TMNSDD763	எனினும், குவஹாத்தியில் நேற்று நடத்தப்பட்ட 5 குண்டுவெடிப்புகளும், கார் குண்டுகளை பயன்படுத்தி நடத்தப்பட்டதாக அஸ்ஸாம் காவல்துறை உயரதிகாரிகள் கூறியுள்ளனர்.
TMNSDD764	இதற்கிடையில், புதுடெல்லியில் இருந்து குவஹாத்தி வந்த பா.ஜ.க மூத்த தலைவர் எல்.கே.அத்வானி, குண்டுவெடிப்பு நடந்த சி.ஜே.எம். நீதிமன்றம், எம்.எம்.சி. மருத்துவமனை ஆகிய இடங்களை நேரில் பார்வையிட்டார்.
TMNSDD765	தொடர் குண்டுவெடிப்பு குறித்து விசாரிக்க அஸ்ஸாம் அரசின் சார்பில் சிறப்பு அதிரடிப் படை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD766	இதேபோல் மத்திய அரசின் சார்பில் அனுப்பப்பட்ட ஆய்வுக்குழு 2 பிரிவாக சென்று ஆய்வு மேற்கொண்டதுடன், இச்சதியில் ஜிஹாதி பயங்கரவாத அமைப்புக்கு தொடர்புள்ளதா என்ற கோணத்தில் விசாரணை நடத்தியுள்ளது.
TMNSDD767	அஸ்ஸாம் தாக்குதலில் தங்களுக்கு தொடர்புள்ளதாக கூறப்பட்ட முதற்கட்ட குற்றச்சாட்டை உல்ஃபா அமைப்பினர் திட்டவட்டமாக மறுத்ததைத் தொடர்ந்து, இத்தாக்குதலில் ஜிஹாதி அமைப்புக்கு தொடர்பிருக்கலாம் என்ற சந்தேகம் வலுத்துள்ளது.
TMNSDD768	இந்நிலையில், குண்டுவெடிப்பு நடந்த பகுதிகளை பிரதமர் மன்மோகன் சிங், உள்துறை அமைச்சர் சிவராஜ் பாட்டீல் ஆகியோர் இன்று பார்வையிட உள்ளனர்.
TMNSDD769	மும்பை தீவிரவாதத் தாக்குதலைத் தொடர்ந்து மும்பை, கொல்கத்தா, சென்னை, ஹைதராபாத் ஆகிய முக்கிய நகரங்களில் என்.எஸ்.ஜி. பிரிவுகளை தொடங்க மத்திய உள்துறை திட்டமிட்டது.
TMNSDD770	அதன்படி முதலாவது என்.எஸ்.ஜி. பிரிவு மும்பையில் நேற்று தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.
TMNSDD771	இன்று நடந்த விழாவில் சென்னையில் என்எஸ்ஜி பிரிவை மத்திய உள்துறை அமைச்சர் ப.சிதம்பரம் துவக்கி வைத்தார்.
TMNSDD772	என்எஸ்ஜி படையினர் அவசர காலங்களில் அதிவேகமாகவும், துடிப்புடனும் செயல்படுவார்கள்.
TMNSDD773	என்எஸ்ஜி மையங்கள் திறக்கப்பட்டுள்ளதால் இனி திடீர் அச்சுறுத்தலுக்கு பதிலடி கொடுக்க இந்தியா எப்போதும் தயாராக இருக்கும்.
TMNSDD774	நாட்டின் அனைத்து மாநில தலைநகரங்களிலும் என்எஸ்ஜி படை பிரிவை கொண்டு வர திட்டமிட்டுள்ளோம்.
TMNSDD775	என்எஸ்ஜி வீரர்கள் மாநில காவல் துறையினருக்கு பயிற்சி அளிப்பார்கள்.
TMNSDD776	மத்தியில் ஆட்சியிலிருக்கும் ஐக்கிய முற்போக்கு அரசு ஜூன் 30 அல்லது ஜூலை 1ம் தேதி என்எஸ்ஜி படைகள் துவக்கப்படும் என கூறியிருந்தது.
TMNSDD777	தற்போது தாங்கள் கொடுத்த வாக்கை சரியாக கடைபிடித்துள்ளது.
TMNSDD778	சென்னையில் தொடங்கி வைக்கப்பட்டுள்ள இந்த மையம் அசோக் நகர் போலீஸ் பயிற்சி கல்லூரியில் தற்காலிகமாக செயல்படும்.
TMNSDD779	வருகிற நவம்பர் மாதத்துக்குள் காஞ்சீபுரம் மாவட்டம் நெடுங்குன்றத்தில் நிரந்தர மையம் செயல்படத்தொடங்கும்.
TMNSDD780	இதற்காக 86 ஏக்கர் நிலம் கையகப்படுத்தப்பட்டு உள்ளது.
TMNSDD781	சென்னை விமான நிலையத்தில் இருந்து 12 நிமிடங்களில் நெடுங்குன்றம் சென்று விடலாம்.
TMNSDD782	தற்போது தொடங்கப்பட்டுள்ள மையங்களிலும் தலா 241 கமாண்டோ வீரர்கள் இடம் பெற்று இருப்பார்கள்.
TMNSDD783	ஹரியாணா மாநிலம் குர்கானில் தேசிய பாதுகாப்பு படையின் தலைமையகம் உள்ளது.
TMNSDD784	அங்கு ஆயிரக்கணக்கான வீரர்கள் உள்ளனர்.
TMNSDD785	சென்னையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள இந்த மையத்துக்கு டி.ஜி.பி. அலுவலகத்தில் கட்டுப்பாட்டு அறை செயல்படும்.
TMNSDD786	பெரு நகர பாதுகாப்பு திட்டத்தின் கீழ் ஒவ்வொரு மாநிலத்துக்கும் ஹெலிகாப்டர் வாங்கும் திட்டம் உள்ளது.
TMNSDD787	அதன்படி மாநில அரசிடம் ஹெலிகாப்டர் இருந்தால் தேசிய பாதுகாப்பு படை பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
TMNSDD788	விமான நிலையங்களில் இருக்கும் எந்த ஒரு விமானத்தையோ, ஹெலிகாப்டரையோ தங்களது தேவைகளுக்காக தேசிய பாதுகாப்பு படை வீரர்கள் எப்போது வேண்டுமானாலும் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். அதற்கான அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD789	பெண் கமாண்டோக்கள் குறைந்த அளவில் தான் உள்ளனர்.
TMNSDD790	இது போன்ற பணிகளை அவர்கள் பயன்படுத்துவது குறித்து கமாண்டோ படை தலைவர் முடிவு செய்வார்.
TMNSDD791	தேசிய பாதுகாப்பு படைக்கு ராணுவத்தில் இருந்து 53 சதவீதத்தினரும், துணை ராணுவ படையில் இருந்து 47 சதவீதத்தினரும் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளனர் என்றார் ப.சிதம்பரம்.
TMNSDD792	இதுகுறித்து டிஜிபி கே.பி. ஜெயின் கூறுகையில்,தமிழக காவல்துறையுடன் இணைந்து என்எஸ்ஜி பிரிவு இயங்கும். மேலும், தமிழக காவல்துறையின் கமாண்டோ படை வீரர்கள், என்.எஸ்.ஜி வீர்ரகளுடன் இணைந்து கூட்டுப் பயிற்சிகளையும் மேற்கொள்வர்.
TMNSDD793	டெல்லிக்கு அடுத்தபடியாக அமைக்கப்படும் 2வது என்.எஸ்.ஜி. பிரிவு சென்னைதான்.
TMNSDD794	மேலும், மும்பை, சென்னை, கொல்கத்தா, ஹைதராபாத் ஆகிய நான்கு நகரங்களில் அமையவுள்ள என்.எஸ்.ஜி. படைக்கு அதிக இடத்தை வழங்கியுள்ளது தமிழகம் மட்டுமே என்றார்.
TMNSDD795	அதேசமயம் மும்பையில் 23 ஏக்கர் நிலமும், ஹைதராபாத்தில் 22 ஏக்கரும், கொல்கத்தாவில் 20 ஏக்கர் நிலமும் மட்டுமே தரப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMNSDD796	பாரதிய ஜனதாவின் பிரதமர் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டிருக்கும் நரேந்திரமோடி, நாடெங்கும் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டு பொதுக் கூட்டங்களில் பேசி வருகிறார்.
TMNSDD797	நாடாளுமன்றத் தேர்தல் அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன், 100 பொதுக் கூட்டங்களில் பேச, மோடி திட்டமிட்டுள்ளார்.
TMNSDD798	இந்த நிலையில் தான், கடந்த மாதம் 20ந் தேதி, பீகார் மாநிலம் பாட்னாவில் நரேந்திரமோடி பேசிய கூட்டத்தில் குண்டுகள் வெடித்தன.
TMNSDD799	இதில் 6 பேர் பலியானார்கள்.
TMNSDD800	குண்டுவெடிப்பை நிகழ்த்திய இந்தியன் முஜாஹிதின் தீவிரவாதிகள் போலீசில் பிடிபட்டனர்.
TMNSDD801	இவர்களிடம் நடத்திய விசாரணையில், மோடியின் உயிருக்கு குறி வைத்திருப்பது தெரியவந்தது.
TMNSDD802	இதையடுத்து, நரேந்திர மோடிக்கு 108 கமாண்டோ வீரர்கள் கொண்ட கருப்புப் பூனை படை பாதுகாப்புக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD803	தேசிய பாதுகாப்புப் படையைச் சேர்ந்த 108 கமாண்டோக்களும், 3 அடுக்காக அரண்போல் நின்று மோடிக்கு பாதுகாப்பு கொடுப்பார்கள்.
TMNSDD804	நரேந்திர மோடியுடன் கூடவே செல்லும் இவர்கள், தாக்குதல் நடத்தும் பட்சத்தில், முதல் அடுக்கில் இருப்பவர்கள் அவரை பாதுகாப்பான இடத்திற்கு மாற்றுவார்கள்.
TMNSDD805	இதற்காக அவர்களுக்கு சிறப்பு பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.
TMNSDD806	இரண்டாவது சுற்றில் இருக்கும் கமாண்டோக்கள், மோடியை சுற்றி நின்று, பாதுகாப்பு வளையமாக மாற்றுவார்கள்.
TMNSDD807	மூன்றாவது அரணாக இருப்பவர்கள் எதிரிகளுக்கு தாக்குதல் பதிலடி கொடுப்பார்கள்.
TMNSDD808	மத்திய உளவுத்துறை எச்சரிக்கையைத் தொடர்ந்து, தேசிய பாதுகாப்புப் படை இந்த நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளது.
TMNSDD809	தங்கள் பகுதிகளில் தேசிய பாதுகாப்புப்படை பிரிவை அமைக்க பல்வேறு மாநிலங்களும் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றன.
TMNSDD810	மும்பை நகர் மீது தீவிரவாதிகள் சமீபத்தில் கொடூரத் தாக்குதலை நடத்தினர்.
TMNSDD811	இதையடுத்து தீவிரவாதத்தை ஒடுக்க பல்வேறு நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படும் என்று மத்திய அரசு அறிவித்தது.
TMNSDD812	குறிப்பாக நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் 4 தேசிய பாதுகாப்பு படைப்பிரிவுகள் அமைக்கப்படும் என்று பிரதமர் மன்மோகன்சிங் அறிவித்தார்.
TMNSDD813	இதைத் தொடர்ந்து இந்தப் படைப்பிரிவு தங்கள் பகுதியில் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்று பல்வேறு மாநிலங்களும் தீவிர ஆர்வம் காட்டுகின்றன.
TMNSDD814	இவ்விசயத்தில் ஆந்திரா, அசாம்,தமிழ்நாடு, மகாராஷ்டிரா ஆகிய மாநிலங்கள் தங்கள் விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளன.
TMNSDD815	இது தொடர்பாக ஆந்திர முதல்வர் ஒய்.எஸ்.ராஜசேகர ரெட்டி சமீபத்தில் மத்திய உள்துறை அமைச்சர் சிதம்பரத்தை சந்தித்துப் பேசினார்.
TMNSDD816	பின்னர் அவர் கூறுகையில்,  `` எங்கள் மாநிலத்தில் தேசிய பாதுகாப்பு படைப் பிரிவை அமைக்கும்படி மத்திய உள்துறை அமைச்சரை கேட்டுக் கொண்டேன் ``  என்று தெரிவித்தார்.
TMNSDD817	தேசத்தின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக மத்திய அரசால் அமைக்கப்படும் முதன்மையான படைதான் தேசிய பாதுகாப்புப் படையாகும்.
TMNSDD818	ராணுவம் மற்றும் துணை ராணுவப் படைகளைச் சேர்ந்த மிகச் சிறந்த அதிகாரிகளை இப்படை கொண்டிருக்கும்.
TMNSDD819	தீவிரவாத எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள் அல்லது தேசத்தின் பாதுகாப்பு தொடர்பான நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றில் ஈடுபடும் கமாண்டோக்கள் இப்படையில் இருப்பார்கள்.
TMNSDD820	இவர்களுக்கு தீவிரவாத எதிர்ப்பு, தாக்குதல், கடத்தல் எதிர்ப்பு மற்றும் பிணைக் கைதிகள் மீட்பு ஆகிய நடவடிக்கைகள் கட்டாயமாகும்.
TMNSDD821	சமீபத்தில் மும்பையில் நடந்த தீவிரவாத தாக்குதலின்போது தேசிய பாதுகாப்புப் படையினரின் பங்களிப்பு முக்கியமானதாக இருந்தது.
TMNSDD822	ஆந்திராவைப் போல் அசாமும் தேசிய பாதுகாப்புப் படை தங்கள் மாநிலத்தில் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்று விரும்புகிறது.
TMNSDD823	இது தொடர்பாக அசாம் முதல்வர் தருண் கோகோய் கூறுகையில்,  `` கவுகாத்தியில் தேசிய பாதுகாப்புப் படைப் பிரிவை அமைக்கும்படி மத்திய உள்துறை அமைச்சரை கேட்டுக் கொண்டுள்ளேன்.
TMNSDD824	ஒட்டுமொத்த வடகிழக்குப் பகுதியில் தீவிரவாதத்தை சமாளிக்க இது பெரும் உதவியாக இருக்கும் ``  என்று தெரிவித்தார்.
TMNSDD825	காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் மீண்டும் தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தில் 10 பேரை சிறையில் அடைத்ததற்கு பா.ம.க. கண்டனம் தெரிவித்துள்ளது.
TMNSDD826	விழுப்புரம் மாவட்டம் மரக்காணம் கலவரத்தைத் தொடர்ந்து, பா.ம.க. நிறுவனர் ராமதாஸ், வன்னியர் சங்கத் தலைவர் காடுவெட்டி குரு உள்ளிட்ட பா.ம.க. மற்றும் வன்னியர் சங்க நிர்வாகிகள் கைது செய்யப்பட்டனர்.
TMNSDD827	இதைத் தொடர்ந்து காஞ்சிபுரம் மாவட்டம் மதுராந்தகம், செய்யூர் பகுதிகளில் 192 பா.ம.க. மற்றும் வன்னியர் சங்கத்தை சேர்ந்தவர்களை போலீஸார் கைது செய்தனர்.
TMNSDD828	அவர்களுக்கு பாராட்டு தெரிவிக்கும் வகையில் மதுராந்தகத்தில் சனிக்கிழமை பாராட்டு விழா நடந்தது.
TMNSDD829	விழாவுக்கு பா.ம.க. மாநில துணைப் பொதுச் செயலாளர் பொன். கங்காதரன் தலைமை வகித்தார்.
TMNSDD830	இதில், காஞ்சிபுரம் மாவட்ட ஆட்சியர் உத்தரவின் பேரில் வன்னியர் சங்கத் தலைவர் காடுவெட்டி குரு உள்ளிட்ட 10 பேர் மீண்டும் தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தில் கைது செய்யப்பட்ட சம்பவத்துக்கு கண்டனம் தெரிவிக்கப்பட்டது.
TMNSDD831	மேலும் மரக்காணம் வன்முறையின்போது உயிரிழந்த விவேக், செல்வராஜ் ஆகியோரின் குடும்பத்தினருக்கு தலா ரூ. 10 லட்சம் இழப்பீடு வழங்க வேண்டும் உள்ளிட்ட கோரிக்கைகள் வலியுறுத்தப்பட்டன.
TMNSDD832	வன்னியர் சங்க மாநில அமைப்புச் செயலாளர் செல்வகுமார், மாநில செயலாளர் பழனிவேல்ராஜன், பா.ம.க. மாவட்டத் தலைவர் கோபால கண்ணன் உள்பட பலர் கலந்துகொண்டனர்.
TMNSDD833	ஸஃப்பர்நகர்: முஸஃப்பர் நகரில் அண்மையில் ஏற்பட்ட கலவரத்தின் போது, கலவரத்தை விசிறி விடும் வகையில், போலியான காணொளிகளை விநியோகித்த பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சட்டமன்ற உறுப்பினர் சங்கீத் சோம் தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தில் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளார்.
TMNSDD834	பதற்றமான சூழலின் போது கலவரத்தைத் தூண்டும் விதமாக பேசியதாகவும், போலி காணொளிகள், குறுந்தகடுகள் வினியோகம் செய்ததாகவும் பாரதிய ஜனதா சட்டமன்ற உறுப்பினர் சங்கீத் சோம் கடந்த 21ஆம் தேதி மீரட்டில் கைது செய்யப்பட்டு உராய் மாவட்ட சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தார்.
TMNSDD835	இவ்விவகாரத்தில் தனக்கு பிணை கோரி சங்கீத்சோம் முஸஃப்பர்நகர் நீதிமன்றத்தில் மனுத் தாக்கல் செய்தார்.
TMNSDD836	அந்த மனுவை நேற்று நீதிமன்றம் தள்ளுபடி செய்ததுடன், நீதிமன்ற உத்தரவின்படி சங்கீத் சோம் இன்று தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டார்.
TMNSDD837	இது பற்றி மாவட்ட நீதிபதி கவுசல் ராஜ் சர்மா கூறுகையில், ‘மாவட்ட அதிகாரிகளால் சங்கீத் சோம், தேசிய பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்டு, அதற்குரிய கைதாணை அவருக்கு சிறையிலேயே வழங்கப்பட்டுள்ளது என்று தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD838	நாட்டின் இறைமை ஒருமைப்பாட்டை பாதுகாத்து அரசியல் சாசனத்தில் வலியுறுத்தப்படும் ஜனநாயக பாரம்பரியங்களை பேணி பாதுகாக்கும் பொறுப்பு ஆயுதப் படையினருக்குண்டு.
TMNSDD839	பயங்கரவாதம் தோற்கடிக்கப்பட்டாலும் பிரிவினைவாத சிந்தனைகள் முற்றாக ஒழியவில்லை என்பதால் தேசிய, பிராந்திய மட்டங்களில் எவர் அதிகாரத்தில் இருந்தாலும் தேசிய பாதுகாப்பு இறைமை ஒருமைப்பாட்டுக்கு உத்தரவாதம் அளிக்க இராணுவம் பொறுப்புடன் செயற்படும் என்று இராணுவப் பேச்சாளர் பிரிகேடியர் ருவன் வணிகசூரிய தெரிவித்தார்.
TMNSDD840	“உலகில் எந்த ஒரு நாட்டிலும் பிராந்திய நிர்வாக அமைப்புக்கு ஆயுதப் படைகளுக்கு ஆளணி சேர்த்தல் மற்றும் அப்படைகளை பயன்படுத்தும் அதிகாரம் கொடுக்கப்படவில்லை.
TMNSDD841	* பல நாடுகளின் பிராந்திய நிர்வாகத்தின் மேற்பார்வையில் ஆயுதப் படைகள் தேசிய பாதுகாப்பின் முக்கியத்துவம் தொடர்பாக நிலை கொண்டிருக்கின்றன.
TMNSDD842	யாழ். குடாநாட்டில் யுத்த காலத்தில் 45,000 துருப்புக்கள் நிலைகொண்டிருந்தனர்.
TMNSDD843	இன்று அங்கு 15000 ற்கும் குறைவானவர்களே இருக்கின்றனர்.
TMNSDD844	காணி விவகாரம் மக்களின் உணர்வுகளை பாதிக்கும் என்பதை இராணுவத்தினர் நன்கு உணர்ந்திருப்பதால் இது குறித்து இராணுவம் அவதானமாக இருக்கின்றது.
TMNSDD845	யாழ். குடா நாட்டில் தனியார் காணி இராணுவ நடவடிக்கைகளுக்கு எடுக்கப்பட்டது தொடர்பில் விளக்கமளிப்பது அவசியம்.
TMNSDD846	2009 ஆம் ஆண்டு யுத்தம் முடிவடைந்தவுடன் யாழ். குடாநாட்டில் மாத்திரம் இராணுவம் 26,700 ஏக்கர் காணியை 9,400 வெவ்வேறு துண்டுகளாக மக்களுக்கு கொடுத்தது.
TMNSDD847	இதில் மொத்தமாக 8050 வீடுகளும் அடங்கும். தற்போது யாழ். குடாநாட்டில் மொத்தமாக 7000 ஏக்கர் காணியையே இராணுவம் பயன்படுத்துகின்றது.
TMNSDD848	இந்த காணிகளில் புலிகள் பயன்படுத்திய 1475 ஏக்கர் காணிகளும் அடங்குகின்றது.
TMNSDD849	நாம் அந்த காணிகளை பொறுப்பேற்று இராணுவ முகாம்களை அமைக்க பயன்படுத்தினோம்.
TMNSDD850	யாழ். குடாநாட்டில் இராணுவம் பயன்படுத்தும் பெருமளவு காணி பலாலி இராணுவ முகாமை சூழ்ந்த பிரதேசத்தை அமைந்துள்ள.
TMNSDD851	பெண்கள் பாலியல் ரீதியில் இராணுவத்தினால் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்படுகின்றார்கள் என்றும் வட பகுதியில் இதனால் பெண்களுக்கு ஏற்பட்டுள்ள அச்சுறுத்தல்கள் பற்றி குற்றச்சாட்டுக்களுக்கு தான் பின்னர் பல /q(தி நிலைமைகளை தெரிவுபடுத்த உள்ளதாக இராணுவப் பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.
TMNSDD852	வட மாகாண சபையின் புதிய நிர்வாகத்தை, ஏற்றுக் கொண்டிருப்பவர்கள் தங்கள் பிரச்சினைகளை சமாதான ரீதியில் கையாள்வார்கள் என்ற நம்பிக்கை எமக்கு இருக்கின்றது” என்றும் இராணுவப் பேச்சாளர் பிரிகேடியர் ருவன் வணிக சூரிய மேலும் தெரிவித்தார்.
TMNSDD853	இராணுவமானது வட மாகாணத்தில் உடனேயே அதன் முகாம்களுக்கு முடக்கப்பட வேண்டும்.
TMNSDD854	மாகாணத்தின் வயது எய்திய குடிமக்கள் ஐவருக்கு ஒருவர் இராணுவ போர் வீரராக வலம் வரும்போது முறையான படைத்துறை சாராத குடிமக்கள் சார்ந்த நிர்வாகத்தை நாம் முன்நடத்த முடியாது.
TMNSDD855	எமது மக்கள் எமது கட்சிக்கு ஏகோபித்த ஆதரவை வழங்கியதில் இருந்து இராணுவத்தைக் கட்டுப்படுத்தி படிப்படியாக வடமாகாணத்திலிருந்து வெளியேற்ற வேண்டும் என்ற எங்கள் கொள்கைகளை அவர்கள் மனமார அங்கீரித்துள்ளமை புலனாகின்றது என வடமாகாண முதலமைச்சர் சீ.வி. விக்னேஸ்வரன் தெரிவித்தார்.
TMNSDD856	யாழ்ப்பாணம் கைதடியில் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட வடக்கு மாகாண சபைக்கான கட்டடம் இன்று காலை 8 மணிக்கு வைபவ ரீதியாக திறந்து வைக்கப்பட்டது.
TMNSDD857	இதன்போது உரையாற்றும் போதே சீ.வி. விக்னேஸ்வரன் இதனைத் தெரிவித்தார்.
TMNSDD858	படிப்படியான இராணுவ வெளியேற்றம் பற்றி அரசாங்கமும் கூறி வருவது மனமகிழ்வை ஏற்படுத்துகின்றது.
TMNSDD859	உரிய பேச்சுவார்த்தையின் பின்னர் திடமான திட்டம் ஒன்றை இது சம்பந்தமாக வட மாகாண சபையினராகிய நாங்களும் அரசாங்கமும் தீட்ட வேண்டி வரும்.
TMNSDD860	தேசிய பாதுகாப்பு என்ற அடிப்படையில் இராணுவத்தை வடமாகாணத்தில் நிறுத்தி வைக்க வேண்டிய நிலைமையை எம்மக்கள் இனிமேல் எப்பொழுதும் இடமளிக்கமாட்டார்கள் என்று ஆணித்தரமாக நாங்கள் கூறிவைக்கின்றோம்.
TMNSDD861	இராணுவத்தினரை அகற்றாமல் இருக்க நாடகங்கள் இயற்ற கூடும். அவற்றுக்கு யாரும் ஏமாந்து விட கூடாது.
TMNSDD862	வட மாகாண தமிழ் மக்களை பொறுத்த வரை அவர்கள் தேசிய பாதுகாப்புக்கு முரணான எந்த நடவடிக்கைகளிலும் ஈடுபட மாட்டார்கள் என்பதை நாம் ஆணித்தரமாக கூறுகின்றோம்.
TMNSDD863	கொழும்பு,டிச.21 (டி.என்.எஸ்) இந்தியாவின் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பிரதிநிதி நேச்சல் சந்து, இலங்கைக்கு திடீர் பயணம் மேற்கொண்டார்.
TMNSDD864	முத்தரப்பு கடல்கள் பாதுகாப்பு கூட்டம் நடந்தது.
TMNSDD865	அதில் இவர் கலந்து கொள்வார் என் எதிர் பார்க்கப்பட்டது.
TMNSDD866	ஆனால் அதில் இந்தியா, இலங்கை மாலத்தீவு கடலோர பாதுகாப்பு படை அதிகாரிகள் மட்டுமே கலந்து கொண்டனர்.
TMNSDD867	இந்திய தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பிரதிநிதி நேச்சல் சந்து பங்கேற்கவில்லை.
TMNSDD868	ஆனால் நேற்று மாலை இலங்கை அதிபர் ராஜபக்சேவின் தம்பியும், ராணுவ அமைச்சருமான கோத்தபய ராஜபக்சேவை சந்தித்து பேசினார்.
TMNSDD869	இவர்களது சந்திப்பு கொழும்புவில் உள்ள இலங்கை பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தில் நடந்தது. அப்போது இலங்கைக்கான இந்திய தூதர் யஷ்வந்த்குமார் சின்கா உடன் இருந்தார்.
TMNSDD870	இந்த நிலையில், இந்திய தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் பிரதிநிதி நேச்சல் சந்து ஏன் இலங்கை சென்றார் என்று தெரியவில்லை.
TMNSDD871	சமீபத்தில் இலங்கை ராணுவ மந்திரி கோத்தபய ராஜபக்சே புதுடெல்லிக்கு ரகசிய பயணம் மேற்கொண்டார்.
TMNSDD872	தேசிய பாதுகாப்பு படை, கடந்த ஆறு மாதங்களாக தலைமை அதிகாரி இல்லாமல் செயல்பட்டு வருவதாக தகவல் வெளியாகியுள்ளது.
TMNSDD873	மத்திய அரசு வட்டாரங்கள் கூறியதாவது: பயங்கரவாத தாக்குதல்களை சமாளிப்பது, அவர்களுக்கு பதிலடி கொடுப்பது உள்ளிட்ட பாதுகாப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பணிகளில், தேசிய பாதுகாப்பு படையினர் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.
TMNSDD874	வி.வி.ஐ.பி.,க்களின் பாதுகாப்புகளையும், இந்தப் படையினர் கவனித்து வருகின்றனர்.
TMNSDD875	இதன் தலைமை ஆபரேஷன் கமாண்டராக, மேஜர் ஜெனரல் ஆர்.எஸ்.பிரதான், பதவி வகித்து வந்தார்.
TMNSDD876	அவரது, மூன்றாண்டு பதவிக் காலம் முடிவடைவதற்கு முன்பே, கடந்த ஜூலையில் மீண்டும், ராணுவ பணிக்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டார்.
TMNSDD877	இதைத் தொடர்ந்து, கடந்த ஆறு மாதங்களாக, இந்த பதவிக்கு வேறு யாரும் நியமிக்கப்படாமலேயே, தேசிய பாதுகாப்பு படை செயல்பட்டு வருகிறது.
TMNSDD878	இந்த பதவிக்கு, தகுதியான ராணுவ அதிகாரிகளை பரிந்துரைக்கும்படி, மத்திய உள்துறை அமைச்சகம் சார்பில், ராணுவ அமைச்சகத்துக்கு ஏற்கனவே, இரண்டு முறை தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டுவிட்டது.
TMNSDD879	ஆனாலும், ராணுவ அமைச்சகம், இதுவரை எந்த தகவலையும் தெரிவிக்கவில்லை. பயங்கரவாதிகள் அச்சுறுத்தல் நிலவும் சூழலில், தேசிய பாதுகாப்பு படைக்கு தலைமை அதிகாரி இல்லாமல் இருப்பது, கவலையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இவ்வாறு, மத்திய அரசு வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன.
TMNSDD880	`` தமிழ் இளைஞர், யுவதிகளை குடும்பப்பெண்களைத் துன்புறுத்தித் தமிழர் தாயகத்தை ஆக்கிரமிக்கும் இராணுவம் எமக்கு வேண்டாம்.
TMNSDD881	சர்வதேச சமூகத்தின் ஆதரவு இல்லாமல் தனிக்காட்டு ராஜாவாக இருக்க இலங்கை அரசு நினைக்குமானால் இறுதியில் பெரும் விபரீதங்களைத் தான் அது சந்திக்கும் `  `  என்று தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளது.
TMNSDD882	`` வடக்கு, கிழக்கில் தமிழ் இளம் யுவதிகளை குடும்பப்பெண்களை இராணுவத்தினர் பாலியல் வன்புணர்வுக்குட்படுத்தி கொலை செய்துள்ளனர் என்பதற்கு நீதிமன்றில் சான்றுகள் உள்ளன.
TMNSDD883	இதை இராணுவப் பேச்சாளர் மறுதலிக்க முன்வருவாரா? `  `  என்றும் கூட்டமைப்பு கேள்வி எழுப்பியுள்ளது.
TMNSDD884	வட மாகாணத்திலிருந்து இராணுவத்தினரை வெளியேற்றும் அதிகாரம் சர்வதேசத்திற்கு இல்லை.
TMNSDD885	எமது நாட்டில் பாதுகாப்பைப் பலப்படுத்தும் அதிகாரம் மத்திய அரசிடமே உள்ளது என்று இராணுவப் பேச்சாளர் பிரிகேடியர் ருவான் வணிகசூரிய தெரிவித்திருந்தார்.
TMNSDD886	மேலும், வடக்கு, கிழக்கில் பெண்கள் பாதிக்கப்படுவது தொடர்பில் இராணுவம் பொறுப்புக் கூற முடியாது.
TMNSDD887	எமது கடமை மக்களைப் பாதுகாப்பதே தவிர சீரழிப்பதல்ல எனவும் அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
TMNSDD888	பேச்சாளரின் இந்தக் கருத்து தொடர்பில் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் நிலைப்பாட்டைத் தெரிவிக்கும் போதே கூட்டமைப்பின் ஊடகப் பேச்சாளரும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினருமான சுரேஷ் பிரேமச்சந்திரன் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்தார்.
TMNSDD889	சர்வதேச அமைப்புகளை சர்வதேச நாடுகளை விமர்சிப்பதற்கு இராணுவப் பேச்சாளருக்கு எந்த அதிகாரமும் கிடையாது.
TMNSDD890	அரசின் அனுமதியுடன் இராணுவத்தின் கொடூரங்கள் வடக்கு, கிழக்கில் நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து சென்றமையால்தான் இந்த நாட்டின் விடயத்தில் சர்வதேச சமூகம் தலையிட வேண்டிவந்துள்ளது.
TMNSDD891	இதை இராணுவப் பேச்சாளர் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
TMNSDD892	பதவியில் இருந்து கொண்டு கண்டபடி உளறுவதை அவர் நிறுத்த வேண்டும்.
TMNSDD893	வடக்கு மாகாணம் இன்று இராணுவ மயப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD894	அங்கு ஒன்றரை இலட்சம் இராணுவத்தினர் குவிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
TMNSDD895	இவ்வளவு இராணுவத்தினர் அங்கு தேவையில்லை.
TMNSDD896	இவர்கள் அங்கு நிற்பதனால் தமிழ் மக்களுக்கு எந்தப் பாதுகாப்பும் இல்லை.
TMNSDD897	தமிழ் மக்களைத் துன்புறுத்தும் படையாக தமிழர் நிலங்களை ஆக்கிரமிக்கும் படையாகவே இந்த இராணுவத்தினர் அங்கு நிலைகொண்டுள்ளனர்.
TMNSDD898	போர் நிறைவடைந்தது நான்கு வருடங்கள் நிறைவடைந்த போதும் இராணுவத்தின் ஆக்கிரமிப்பு அங்கு தொடர்கின்றது.
TMNSDD899	தமிழர் தாயகமான வடக்கு, கிழக்கில் மக்களைத் துன்புறுத்தும் ஆக்கிரமிப்புப் படையான இராணுவத்தினர் அங்கிருந்து வெளியேற வேண்டும் என்பது தான் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் நிலைப்பாடாக உள்ளது.
TMNSDD900	இறுதிப் போரில் இராணுவத்தின் அட்டூழியங்களினால் தமிழ் மக்கள் எதிர்நோக்கிய பேரவலங்கள் வார்த்தைகளில் சொல்லமுடியாதவை.
TMNSDD901	இதனால்தான் ஐக்கிய நாடுகளின் மனித உரிமைகள் சபையில் இலங்கை அரசுக்கு எதிராக சர்வதேச நாடுகளின் பேராதரவுடன் இரண்டு தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன என்றார்.
TMNSDD902	புகலிடக் கோரிக்கையாளர்கள் ஏன் தேசியப் பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தலாக திகழ்கின்றனர் என்பதற்கு அவுஸ்திரேலிய பாதுகாப்புப் பிரிவான ஆசியோ விளக்கம் அளித்துள்ளது.
TMNSDD903	கால வரையறையின்றி தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள சில புகலிடக் கோரிக்கையாளர்கள் தேசிய பாதுகாப்பிற்கு அச்சுறுத்தலாக திகழ்வதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD904	தாய் நாட்டில் குறித்த புகலிடக் கோரிக்கையாளர்கள் வன்முறைகள் ஈடுபட்டமைக்கான சாட்சியங்கள் காணப்படுவதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD905	மெல்பர்னில் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள சில இலங்கைப் புகலிடக் கோரிக்கையாளர்கள் தொடர்ந்தும் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளுக்கு ஆதரவாக செயற்பட்டு வருவதாக சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD906	என்ன காரணத்திற்காக புகலிடக் கோரிக்கையாளாகள் நீண்ட காலமாக தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர் என்ற கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் ஆசியோ, ஒவ்வொரு புகலிடக் கோரிக்கையாளர்களுக்கும் கடிதங்களை அனுப்பி வைத்துள்ளது.
TMNSDD907	ஓர் இலங்கைப் புகலிடக் கோரிக்கையாளர்கள் வன்முறையின் மூலம் இலங்கையில் தனி இராச்சியமொன்றை அமைக்க முயற்சிப்பதாகக் ஆசியோவினால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD908	இதேவேளை, 2009ம் ஆண்டில் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் தோற்கடிக்கப்பட்டுள்ளதாக தமிழ்ப் புகலிடக் கோரிக்கையாளர் பேரவையின் ட்ரவர் கிரான்ட் தெரிவித்துள்ளார்.
TMNSDD909	தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அவுஸ்திரேலியாவில் தடை செய்யப்பட்ட இயக்கமாக அறிவிக்கப்படவில்லை என அவர் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார்.
TMNSDD910	இலங்கை கடற்படையினருடன் இணைந்து பயிற்சிகளை மேற்கொள்வதற்காக, இந்தியக் கடற்படை மற்றும் கடலோரக் காவல்படைக் கப்பல்கள் மூன்று இலங்கைக்குப் பயணம் மேற்கொண்டுள்ளன.
TMNSDD911	இந்தியக் கடற்படையின்  ` ஐஎன்எஸ் சுஜாதா `  என்று போர்க்கப்பலும்,  ` ஐஎன்எஸ் தரங்கினி `  என்ற பாய்மரப் பயணப் பயிற்சிக் கப்பலும், இந்தியக் கடலோரக் காவல்படையின்  ` வருண `  என்ற ரோந்துக் கப்பலுமே இன்று கொழும்புத் துறைமுகத்தை வந்தடைந்துள்ளன.
TMNSDD912	இந்தக் கப்பல்களுக்கு கொழும்புத் துறைமுகத்தில் இலங்கை கடற்படையினர் வரவேற்பு அளித்துள்ளனர்.
TMNSDD913	வரும் 21ம் நாள் வரை கொழும்புத் துறைமுகத்தில் தரித்து நிற்கவுள்ள இந்தியக் கப்பல்கள், இலங்கை கடற்படையினருடன் இணைந்து சிறப்புப் பயிற்சித் திட்டங்களில் பங்கேற்கவுள்ளன.
TMNSDD914	இந்தியக் கடற்படையின் ஆழ்கடல் ரோந்துக் கப்பலான,  ` ஐஎன்எஸ் சுஜாதா ` , 101 மீற்றர் நீளம் கொண்டது.
TMNSDD915	இதில் 192 கடற்படையினர் பணியாற்றுகின்றனர்.
TMNSDD916	` ஐஎன்எஸ் தரங்கினி `  என்ற 54 மீட்டர் நீளம் கொண்ட பாய்மரப் பயணப் பயிற்சிக் கப்பலில் 80 இந்தியக் கடற்படையினர் பணிபுரிகின்றனர்.
TMNSDD917	இந்தியக் கடலோரக் காவல்படையின்  ` வருண `  என்ற ஆழ்கடல் ரோந்துக் கப்பலில் 187 கடலோரக்காவல் படையினர் பணியாற்றுகின்றனர். இதன் நீளம் 74 மீட்டர்களாகும்.
TMNSDD918	சுஜாதா மற்றும் வருண ஆகிய கப்பல்களில் தலா ஒரு  ` செரெக் `  உலங்கு வானூர்திகளும் இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMNSDD919	இலங்கை கடற்படையினருடன் இணைந்து சிறப்புப் பயிற்சித் திட்டங்களில் பங்கேற்கவுள்ளன.
TMNSDD920	இந்தியக் கடற்படையின் ஆழ்கடல் ரோந்துக் கப்பலான,  ` ஐஎன்எஸ் சுஜாதா ` , 101 மீட்டர் நீளம் கொண்டது.
TMNSDD921	` ஐஎன்எஸ் தரங்கினி `  என்ற 54 மீற்றர் நீளம் கொண்ட பாய்மரப் பயணப் பயிற்சிக் கப்பலில் 80 இந்தியக் கடற்படையினர் பணிபுரிகின்றனர்.
TMNSDD922	இந்தியக் கடலோரக் காவல்படையின்  ` வருண `  என்ற ஆழ்கடல் ரோந்துக் கப்பலில் 187 கடலோரக்காவல் படையினர் பணியாற்றுகின்றனர்.
TMNSDD923	இதன் நீளம் 74 மீட்டர்களாகும்.
TMNSDD924	சுஜாதா மற்றும் வருண் ஆகிய கப்பல்களில் தலா ஒரு  ` செரெக் `  உலங்கு வானூர்திகளும் இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMNSDD925	தூத்துக்குடி துறைமுகத்தில் நிறுத்தப்பட்டுள்ள அமெரிக்க கப்பலில் இருந்த ஆயுதங்களை க்யூ பிரிவு போலீஸார் வியாழக்கிழமை இரவு பறிமுதல் செய்தனர்.
TMNSDD926	மேலும், நுண்ணறிவுப் பிரிவு (ஐ.பி.) அதிகாரிகளும் கப்பலுக்குச் சென்று விசாரணை மேற்கொண்டனர்.
TMNSDD927	தூத்துக்குடி அருகே மன்னார் வளைகுடா கடல் பகுதிக்குள் அனுமதியின்றி நுழைந்த, அமெரிக்காவை சேர்ந்த அட்வன்போர்டு என்ற தனியார் நிறுவனத்துக்குச் சொந்தமான சீமேன் கார்டு கப்பலை கடலோரக் காவல் படையினர் கடந்த 12-ஆம் தேதி சுற்றிவளைத்து தூத்துக்குடி வஉசி துறைமுத்துக்கு கொண்டுவந்தனர்.
TMNSDD928	மன்னார் வளைகுடா பகுதிக்குள் ஆயுதங்களுடன் நுழைந்தது, மீனவர்கள் சிலரிடம் திருட்டுத்தனமாக 1500 லிட்டர் டீசல் வாங்கியது என கடலோரப் பாதுகாப்புக் குழும (மரைன்) போலீஸார் வழக்கு பதிவு செய்தனர்.
TMNSDD929	கப்பலில் 25 பாதுகாப்புப் படையினர், 10 மாலுமிகள் என 35 பேரும், 35 அதிநவீன துப்பாக்கிளும், 5765 தோட்டாக்களும் இருந்தன.
TMNSDD930	இதையடுத்து, துப்பாக்கிகள் இருந்த அறையை கடலோரப் பாதுகாப்புக் குழும போலீஸாரும், கடலோரக் காவல் படையினரும் சீல்வைத்தனர்.
TMNSDD931	கடல் கொள்ளையர்களிடம் இருந்து சரக்கு கப்பல்களைப் பாதுகாக்கும் நிறுவனத்துக்குச் சொந்தமான கப்பல் என்றபோதிலும், இந்திய கடல் பகுதிக்குள் அனுமதியின்றி நுழைந்ததால் உளவு பார்க்க வந்திருக்கலாம் என்ற சந்தேகமும் அதிகாரிகளுக்கு எழுந்துள்ளது.
TMNSDD932	இந்நிலையில், இந்த வழக்கு விசாரணை தமிழக அரசின் க்யூ பிரிவு போலீஸ்க்கு செவ்வாய்க்கிழமை இரவு மாற்றப்பட்டது.
TMNSDD933	க்யூ பிரிவு கண்காணிப்பாளர் பவானீஸ்வரி தலைமையிலான அதிகாரிகள் கப்பலில் உள்ளவர்களிடம் புதன்கிழமை விசாரணையைத் தொடங்கினர்.
TMNSDD934	முதல்நாள் விசாரணையின் முடிவில் பலனளிக்கும் வகையில் எந்தவித தகவலும் கூடுதலாகக் கிடைக்கவில்லை என்ற கூறப்படுகிறது.
TMNSDD935	முதல்கட்ட விசாரணை மேற்கொண்ட கடலோரப் பாதுகாப்புக் குழும போலீஸாரிடம் இருந்து விசாரணை அறிக்கையை புதன்கிழமை இரவுதான் க்யூ பிரிவு எஸ்.பி. பவானீஸ்வரி கேட்டுப் பெற்றுள்ளார்.
TMNSDD936	இதையடுத்து, இரண்டாவது நாளாக வியாழக்கிழமையும் கப்பலுக்குச் சென்று பவானீஸ்வரி தலைமையிலான க்யூ பிரிவு அதிகாரிகள் விசாரணை மேற்கொண்டனர்.
TMNSDD937	கப்பலில் உள்ள ஆயுதங்களுக்கான உரிமங்களின் நகல்கள் இருந்தபோதிலும் அதற்கான உண்மையான ஆவணங்களை கப்பல் நிறுவனத்தினர் வியாழக்கிழமை இரவு 7 மணி வரை ஒப்படைக்கவில்லை.
TMNSDD938	இதனால், கப்பலில் உள்ள ஆயுதங்களை க்யூ பிரிவு போலீஸார் கைப்பற்றியுள்ளனர்.
TMNSDD939	இந்த ஆயுதங்கள் நீதிமன்றத்தில் ஒப்படைக்கப்படும்; அமெரிக்க நிறுவனம் ஆயுதங்களுக்கான உரிய ஆவணங்களைக் காட்டிய பிறகு நீதிமன்றம் மூலம் உரிய அபராதத் தொகையை செலுத்திய பிறகு ஆயுதங்களை அவர்கள் பெற்றுக்கொள்ளலாம் என, க்யூ பிரிவு போலீஸார் தெரிவித்தனர்.
TMNSDD940	மத்திய உளவுத் துறை: இதற்கிடையே, மத்திய அரசின் உளவுத் துறையின் நுண்ணறிவுப் பிரிவில் (ஐபி) உள்ள ராமநாதபுரம் துணைக் கண்காணிப்பாளர் மற்றும் ஆய்வாளர் ஆகியோர் வியாழக்கிழமை தூத்துக்குடி வந்தனர்.
TMNSDD941	தங்களது வருகை குறித்து ரகசியமாக வைத்திருந்த அவர்கள் அமெரிக்க ஆயுதக் கப்பலுக்கு வியாழக்கிழமை பிற்பகலில் சென்றனர்.
TMNSDD942	பின்னர், கப்பலின் கேப்டன் மற்றும் படை வீரர்களிடம் மன்னார் வளைகுடா பகுதிக்குள் வந்ததன் நோக்கம் குறித்தும், கப்பலில் உள்ள ஆயுதங்கள் குறித்தும், கொச்சி துறைமுகத்தில் ஆயுதங்கள் இல்லை என சான்றளிக்கப்பட்ட நிலையில் இடைப்பட்டக் காலத்தில் கப்பலுக்குள் ஆயுதங்கள் எங்கிருந்து வந்தது என்பது குறித்தும் கேள்விகளைக் கேட்டு விசாரணை மேற்கொண்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
TMNSDD943	மேலும், கப்பலில் 25 பாதுகாப்பு வீரர்கள் மட்டும் உள்ள நிலையில், 35 துப்பாக்கிகள் இருப்பது ஏன்? கப்பலில் வேறு யாரேனும் வந்தார்களா என்பது குறித்தும் அவர்கள் விசாரணை மேற்கொண்டதாகத் தெரிகிறது.
TMNSDD944	இலங்கைக்கு இரண்டு கப்பல்களை விற்பனை செய்வது தொடர்பில் மத்திய அரசாங்கம் வெளியிட்டுள்ள நிலைப்பாடு குறித்து தமிழக அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாட்டை சென்னை மேல்நீதிமன்றத்தின் மதுரை கிளை கோரியுள்ளது.இலங்கைக்கு கப்பல்களை விற்பனை செய்யக்கூடாது என்றுக்கோரி சட்டத்தரணி பி ஸ்டாலின் பொதுநல மனுவை தாக்கல் செய்துள்ளார்.
TMNSDD945	ஏற்கனவே இந்திய மீனவர்களை இலங்கையின் கடற்படையினர் தாக்கி வரும் நிலையில் இந்த கப்பல் விற்பனை நிலைமையை மேலும் மோசமாக்கும் என்று மனுதாரர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMNSDD946	இந்தநிலையில் கடந்த செப்டம்பர் 11 ஆம் திகதி தமிழக அரசாங்கம் குறித்த கப்பல் விற்பனையை கைவிடுமாறு மத்திய அரசாங்கத்திடம் கேட்டுக்கொண்டது.
TMNSDD947	எனினும் மத்திய அரசாங்கம் பதில் எதனையும் வழங்கவில்லை.
TMNSDD948	இதற்கிடையில் கடந்த வாரம் மத்திய அரசாங்கத்தின் உதவி செயலாளர் மயாங் ஜோசிää எதிர்மனுவை தாக்கல் செய்தார்.
TMNSDD949	அதில் இலங்கைக்கு போர்க்கப்பல்களை அல்ல ரோந்து கப்பல்களையே விற்பனை செய்யவுள்ளதாக அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
TMNSDD950	அதேநேரம் இந்திய மீனவர்களின் பாதுகாப்பை இந்திய கடற்படை கவனிக்கும் என்றும் எதிர்மனுவில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.
TMNSDD951	இந்தநிலையில் இந்த மனு நேற்று விசாரணைக்கு வந்தபோது நீதிமன்றம் தமிழக அரசாங்கத்தின் நிலைப்பாட்டை வெளிப்படுத்துமாறு உத்தரவிட்டது.
TMNSDD952	அமெரிக்க ஆயுத கப்பல் பிடிபட்டது பற்றி மத்திய அரசு விளக்கம் அளிக்க வேண்டும் என்று பாரதீய ஜனதா கேட்டுக்கொண்டு உள்ளது.
TMNSDD953	இதுகுறித்து அக்கட்சியின் செய்தித்தொடர்பாளர் நிர்மலா சீதாராமன் டெல்லியில் நிருபர்களுக்கு அளித்த பேட்டியில் கூறியதாவது
TMNSDD954	தூத்துக்குடி அருகே கடந்த வெள்ளிக்கிழமை இந்திய கடல் எல்லைக்குள் ஆயுதங்களுடன் நுழைந்த ‘சீ மேன் கார்டு’ என்று அமெரிக்க கப்பலை இந்திய கடலோர காவல் படையினர் மடக்கி பிடித்து உள்ளனர்.
TMNSDD955	ஆயுதங்களுடன் அந்த கப்பல் அத்துமீறி இந்திய எல்லைக்குள் நுழைந்து இருப்பது பல்வேறு கேள்விகளை எழுப்பி உள்ளது.
TMNSDD956	அந்த கப்பலின் சட்டரீதியான அங்கீகாரம் பற்றிய தெளிவான தகவல்கள் இல்லை.
TMNSDD957	அதில் இங்கிலாந்து, எஸ்டோனியா, உக்ரைன் ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களுடன் இந்தியர்களும் இருக்கிறார்கள்.
TMNSDD958	அந்த கப்பலுக்கு முறையான உரிமம் உள்ளதா? இந்திய எல்லைக்குள் நுழைய அனுமதி பெற்றுள்ளதா? என்பது பற்றியும் தெளிவாக தெரியவில்லை.
TMNSDD959	அந்த கப்பல் எப்போது கொச்சி துறைமுகத்துக்கு வந்தது என்பது பற்றியும் தெரியவில்லை.
TMNSDD959	அந்த கப்பல் எப்போது கொச்சி துறைமுகத்துக்கு வந்தது என்பது பற்றியும் தெரியவில்லை.
TMNSDD960	ஆழிப்பேரலை ஏற்பட்டு இன்றுடன் 8 வருடங்கள் பூர்த்தியாகின்றன.
TMNSDD961	இந்நிலையில், இன்று தேசிய பாதுகாப்பு தினம் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
TMNSDD962	இதனை முன்னிட்டு நாடளாவிய ரீதியில் இன்று விஷேட நிகழ்வுகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள நிலையில், இதன் பிரதான நிகழ்வு பதுளை மாவட்டத்தில் இடம்பெறவுள்ளது.
TMNSDD963	இதில், ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷ கலந்துகொள்ளவுள்ளார் என்று தெரிவிக்கப்படுகின்றது.
TMNSDD964	இந்த மௌன அஞ்சலிக்கான ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்ளுமாறு அனைத்து அரசதுறை, தனியார்துறை நிறுவனங்களையும் அனர்த்த முகாமைத்துவ அமைச்சு கேட்டுள்ளது.
TMNSDD965	கடந்த 2004ஆம் ஆண்டு டிசெம்பர் மாதம் 26ஆம் திகதி, இந்தோனேஷியாவின் சுமாத்ரா தீவுக்கருகில் ஏற்பட்ட பூகம்பத்தைத் தொடர்ந்து தாக்கிய  ` சுனாமி `  ஆழிப்பேரலை காரணமாக இலங்கை, இந்தோனேஷியா, இந்தியா, தாய்லாந்து, மலேஷியா, மாலைதீவு ஆகிய நாடுகளில் சுமார் 280,000 பேர் பலியாகினர்.
TMNSDD966	இதனால், இலங்கையில் மாத்திரம் 40ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்டோர் பலியாகியமை குறிப்பிடத்தக்கது.
TMNSDD966	திருவள்ளூர் கலெக்டர் அலுவலகத்தில் தேசிய நுகர்வோர் பாதுகாப்பு தின விழா கொண்டாடப்பட்டது.
TMNSDD967	கலெக்டர் வீரராகவ ராவ் தலைமை தாங்கினார்.
TMNSDD968	மாவட்ட வழங்கல் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு அலுவலர் ஜெயராமன் வரவேற்றார்.
TMNSDD969	சிறந்த குடிமக்கள் நுகர்வோர் மன்ற விருதுகள் பொன்னேரி ஸ்ரீசந்திரபிரபு ஜெயின் கல்லூரி, ஸ்ரீதேவி கலை, அறிவியல் கல்லூரி, வேப்பம்பட்டு ஸ்ரீராம் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிக்கு வழங்கப்பட்டது.
TMNSDD970	சிறந்த நுகர்வோர் நடவடிக்கைக்கான விருது  எஸ்.சுகந்தி, எஸ்.திம்மராயன், வி.ஆர்.ஹரிநாகார்ஜூன் ஆகியோருக்கு கலெக்டர் வீரராகவராவ் வழங்கினார்.
TMNSDD971	இதில் மாவட்ட வருவாய் அலுவலர் செல்வமணி, கூட்டுறவு சங்கங்களின் மண்டல இணைப்பதிவாளர் கோ. செந்தில்குமார், குடிமக்கள் நுகர்வோர் மன்ற ஒருங்கிணைப்பாளர் ரமணி, நுகர்வோர் குழு உறுப்பினர்கள் ஜெயக்குமார் ஆகியோர் வாழ்த்துரை வழங்கினர்.
TMNSDD972	மாவட்ட வழங்கல் அலுவலரின் நேர்முக உதவியாளர் கணேசன் நன்றி கூறினார்.
TMNSDD973	பட்டாசு தொழிற்சாலையில் தொழிலாளர்கள் பலி.
TMNSDD974	பாலம் கட்டும்பணியில் தொழிலாளர்கள் பலி.
TMNSDD975	பாய்லர் தொழிற்சாலையில் தொழிலாளர்கள் பலி.
TMNSDD976	பாதாள சாக்கடைசுத்தம் செய்யும் பணியில்தொழிலாளர்கள் பலிடாஸ்மாக்கில் பணம் பாதுகாப்புக்கு கடையில் இரவுபடுத்துஉறங்கிய கடைபணியாளர் தீ விபத்தில் பலி.
TMNSDD977	குடிமகன்களால்தொழிலாளிக்கு பாதிப்பு,பார் உரிமையாளர்களால் பாதிப்பு,இவற்றிக்கெல்லாம் மேலாக குடி அடிமையாகி டாஸ்மாக்தொழிலாளி மரணித்து வருவது நாளுக்குநாள் அதிகரித்து வருவதுஊடகங்களின் தினசரி செய்திகளாக வந்தாலும் இதற்கு மாற்றாகதொழிலாளர்கள் நலன் கருதி டாஸ்மாக் நிர்வாகம் எந்தநடவடிக்கையாவது எடுக்கின்றதா என்றால் ஏதுமில்லை.
TMNSDD978	அவர்களின் முழுமூச்சானநடவடிக்கையானதுவிற்பனை இலக்கு,இலக்கு...இலக்கு இதுமட்டுமே தாரகமந்திரம்.
TMNSDD979	இதற்காக மட்டுமேமேற்பார்வையாளர்கள்கூட்டம்,விற்பனையாளர்கள் கூட்டம் என பலக்கூட்டங்கள்.
TMNSDD980	மார்ச் 4தொழிலாளர் பாதுகாப்பு தேசியதினத்தில் கூட சென்னையில்நிர்வாக இயக்குனர் மற்றும் அதிகாரிகள் விற்பனைஇலக்குஅதிகரிப்பு கலந்தாய்வு கூட்டம் நடைபெறுகின்றது.
TMNSDD981	இவ்வாறு தொழிலாளர்களின் உயிர்களை உறிஞ்சி இவர்களின்இலக்கினை அடைவது மட்டுமே இலக்காக கொணட டாஸ்மாக்நிர்வாகத்திற்குமார்ச் 4 தொழிலாளர் பாதுகாப்பு தேசியதினம்என்பதாவது தெரியுமா?
TMNSDD982	அப்படி தெரியாத இந்த மார்ச்4தொழிலாளர் பாதுகாப்பு தேசியதினம் வெறும் எழுத்தளவில்மட்டும் இருப்பது எதற்கு?
TMNSDD983	இந்தியாவில் தொழிலாளர் நலச்சட்டங்கள் அனைத்தும் பெயரளவில் வைத்துககொண்டு சீனாவினையும் ஜப்பானையும் தொழில்வளத்தில் வென்று வல்லரசு கனவுகாண்பது பகல் கனவே.
TMNSDD984	தொழிலாளர்களை பணிக்கு தேர்ந்தெடுக்கும் பொழுதுஅவர்கள் பணியாற்றுகின்ற பணியினது தன்மை பணியிடங்களில்எவ்வாறு பாதுகாப்பாக நடந்து கொள்வது மீறி ஏற்படும்விபத்துகளில் பணியாளர்கள் எவ்வாறு நடந்துகொள்வது ,  போன்றவைகள் எல்லாம் சொல்லி தரப்படுகின்றாத என்றால் கண்டிப்பாக இல்லை.
TMNSDD985	தேசிய அளவிலான பாதுகாப்புக் குழு அமைப்பு 1966-ல்தொழிலாளர் நல அமைச்சகத்தால் நிறுவப்பட்டதை அடுத்து,  நம்நாட்டில் 1971 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 4 ஆம் தேதி தேசிய பாதுகாப்புகவுன்சில் உருவாக்கப்பட்டது.
TMNSDD986	அடுத்து, 1972-ல் தேசிய பாதுகாப்புதினம் அறிவிக்கப்பட்டது மும்பையை தலைமையகமாககொண்டு, ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் இதன் பிரிவுகள்செயல்படுகின்றன.
TMNSDD987	அரசியல்சாரா தொண்டு நிறுவனமாகதேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சில் செயல்படுகிறது.
TMNSDD988	தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சில் அமைப்பு, பாதுகாப்புநடவடிக்கைகளை முறையாக செயல்படுத்தியதொழிற்சாலைகளுக்கு விருதுகள் வழங்குகிறது.
TMNSDD989	மேலும் தொழிலாளர்களுக்கு பாதுகாப்பு மேம்பாட்டு விருதுகளையும் ஒவ்வொரு வருடமும் வழங்குகிறது.
TMNSDD990	தொழிலாளர்கள் விபத்துகள் இன்றி பணிபுரிந்திடவும்,பாதுகாப்பு உணர்வுடனும், உடல் நலன் உடனும், சுற்றுச்சூழல்பாதிக்காத வகையில் பணி செய்திட விழிப்புணர்வுஏற்படுத்தவே அனைத்து தொழிற்சாலைகளிலும் இந்தத் தினம்கொண்டாடப்படுகிறது.
TMNSDD991	இந்தத் தினத்தில் , தொழில் நிறுவனங்களில்தொழிலாளர்களிடையே பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வைஏற்படுத்தும் வகையில்  சிறப்பு பாதுகாப்பு பயிற்சி வகுப்புகள்,கட்டுரை, பேச்சு, சுலோகன் போட்டிகள்,கருத்தரங்குகள்,விநாடி-வினா, மாதிரி ஒத்திகைகள், பாதுகாப்பு குறித்த கலைநிகழ்ச்சிகளை நடத்தவேண்டும்.
TMNSDD992	நடத்தி, வெற்றி பெறும்தொழிலாளர்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்பட வேண்டும்.
TMNSDD993	ஒரு நாட்டின் தேசிய பாதுகாப்பு என்பது அந்த நாட்டில் வாழுகின்ற மக்களை வென்றெடுக்கக் கூடிய வகையிலேயே அமையப்பெற வேண்டும்.
TMNSDD994	இது குறித்து ஜனாதிபதி மஹிந்த ராஜபக்ஷவுக்கு தெளிவுப்படுத்தியுள்ளேன் என்று கைத்தொழில் மற்றும் சிறுதொழில் முயற்சி அபிவிருத்தி அமைச்சர் டக்ளஸ் தேவானந்தா தெரிவித்தார்.
TMNSDD995	இன்று அமெரிக்காவும் ஜெனீவாவும் கூட 13ஆவது திருத்தச் சட்டம் தான் சரியென ஏற்றுக்கொள்ளும் நிலை தோன்றியுள்ளது.
TMNSDD996	இந்த நிலையில், எமது பிரச்சினைக்கு நாமே தீர்வு காணவேண்டுமென்பதே யதார்த்தமாகும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
TMNSDD997	யாழ்ப்பாணத்தில் அமைந்துள்ள அமைச்சரின் செயலகத்தில் செவ்வாய்க்கிழமை (25) இடம்பெற்ற மன்னார் மாவட்ட மக்கள் பிரதிநிதிகளுடனான கலந்துரையாடலின் போதே அமைச்சர் மேற்கண்டவாறு கூறினார்.
TMNSDD998	அங்கு தொடர்ந்தும் கருத்து தெரிவித் அவர்,  ` பொய்யானதும், நிறைவேற்ற முடியாததுமான வாக்குகளை மக்களிடம் வழங்கி தேர்தலில் வெற்றிபெற்றவர்கள், தேர்தல் காலங்களின் போது வழங்கப்பட்ட வாக்குறுதிகளை நிறைவேற்ற வேண்டும்.
TMNSDD999	அதுமட்டுமல்லாது மக்களுக்கான சேவைகளையும் முன்னெடுக்க வேண்டும்.
TMNSDD1000	ஆனால், தேர்தலில் வெற்றிபெற்றவர்களால் மக்களுக்கான சேவைகள் எவையும்  நிறைவேற்றப்படாமலேயே உள்ளன.