ID	Sentence
TMSTD1	உலகில் எந்த ஒரு தனிப்பட்ட நாட்டின் பங்களிப்பைவிடவும் கணிதவியலில் இந்தியாவின் பங்களிப்பு மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.
TMSTD2	தவிர்க்க இயலாத ஒன்று. நம் நாட்டின் கணிதவியல் கண்டுபிடிப்புகள் மற்ற நாட்டு அறிஞர்களின் கண்டுபிடிப்புகளிலிருந்து தனித்துவமானது சார்பற்றது.
TMSTD3	பண்டைய காலங்களில் கணிதம் நடைமுறை பயன்பாட்டுக்கு உபயோகப்படுத்தும் முறையாகவே இருந்தது.
TMSTD4	கணித முறைகள் மற்றும் அளவீட்டு முறைகள் கட்டடக்கலை மற்றும் சிற்பக்கலை சார்ந்த தொழில்களில் ஒவ்வொரு பாகங்களின் அளவுகளை சரியான முறையில் அமைக்கவும், அளவீட்டு சிக்கல்களை தீர்ப்பதற்காகவும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு அற்புத அறிவியல் இது. பண்டைய காலக் கட்டத்தில் இருந்து வந்துள்ளதை பல்வேறு சான்றுகளின் மூலமாக அறியமுடிகிறது.
TMSTD5	இந்திய கணிதவியல் காலக்கட்டத்தை சிந்து சமவெளி நாகரீகம் தொடங்கி, வேதகாலம் (பௌதாயன, சத்யானா, பாணினி)இலக்கிய காலம் (ஆரியப்பட்டா 1 , ஆரியப்பட்டா 11, பாஸ்கரா 1, பாஸ்கரா 11, பிரம்மகுப்தர், மகாவீரா, பாவ்லுரி மல்லான, வராகமித்திரர்); மத்திய காலம் (நாராயண பண்டிட், சங்கம கிராம மாதவன், நீலகண்ட சோமயாஜி, ஜேஸ்ட தேவன்); தற்காலம் (சீனிவாச ராமானுஜம், ஹரீஸ்-சந்திரா, எஸ்.என்.போஸ், சுப்ரமணியன் சந்திரசேகர், பிரளந்த சந்திர மெக்னோவீஸ், ஜயந்நார்லிகர், சீனிவாச வரதன், தாணு பத்மநாபன்) என்று ஐந்து காலக்கட்டங்களாக பிரித்து அறியலாம்.
TMSTD6	இந்த ஐந்து காலக்கட்டத்திலும் ஆங்காங்கே சில மாறுதல்களும், பார்ப்பனிய ஆதிக்க திணிப்புகளும் இந்தியக் கணிதவியலில் நடந்தேறின.
TMSTD7	இவற்றின் ஒட்டு மொத்த தொகுப்பு தான் இன்றைய இந்திய கணிதவியல் என்பது மறுக்க முடியாத உண்மை.
TMSTD8	பண்டையக் கால கணிதவியல் (கி.மு.3000 - கி.மு.600):சிந்துசமவெளி நாகரீக அகழ்வாராய்ச்சிகள் நிகழ்த்தப்படாமலிருந்தால் இந்தியச் சரித்திரம் வேதகாலத்திலிருந்துதான் தொடங்கியது என்னும் தவறான வரலாறாக மாறியிருக்கும்.
TMSTD9	இந்திய வரலாறே ஆரியமயமாக்கப்பட்டிருக்கும்.
TMSTD10	சிந்து சமவெளி நாகரீகத்தில் வழக்கத்திலிருந்த ஒரே மாதிரியான அளவீடுகளும், எடை முறைகளும் இந்திய கணிதவியலின் முதல் நிலை ஆகும்.
TMSTD11	இதனை கணக்கில் கொள்ளாமல் கணிதவியல் சரித்திரம் எழுதுவது, நுனிப்புல் மேய்வது போலவே அமையும்.
TMSTD12	கி.மு.1500-க்கும் முந்தைய காலகட்டங்களிலேயே தந்தத்திலான அளவுகோல்களை சிந்துசமவெளி நாகரீக திராவிட மக்கள் பயன்படுத்தி வந்திருக்கின்றனர்.
TMSTD13	லோதல் என்னுமிடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட அளவுகோல் 2 மில்லி மீட்டருக்கும் குறைவான அளவீடு ஒரு அங்குலத்தில் 1/16 பங்கு இடை வெளியில் பிரிக்கப்பட்டு, அளவீடாகப் பயன் படுத்தப்பட்டு வந்தது.
TMSTD14	மொகஞ்சதாரோவில் 1.32 அங்குலம் (33.5 மி.மீ) இடைவெளியில் அளவுகள் குறிக்கப் பட்டிருந்தது.
TMSTD15	மேலும் ஒவ்வொரு 1.32 பிரிவும் 0.005 அங்குல இடைவெளியில் மிக நுணுக்கமாக, பிழையின்றி பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMSTD16	இதன் மூலம் தசம முறை அளவீடுகள் இங்கிருந்துதான் ஆரம்பமானது என தெளிவாக விளங்கும்.
TMSTD17	அந்தக் காலகட்டத்தில் உபயோகிக்கப் பட்ட செங்கற்களின் அளவு 4:2:1 என்ற விகிதாச்சார முறையில் அமைந்திருந்தது.
TMSTD18	எல்லா அளவுகளிலும் ஒரு ஒழுங்குமுறை பின்பற்றப்பட்டிருந்தது.
TMSTD19	இந்தச் சான்றுகள் சிந்துசமவெளி நாகரீக கால கட்டத்திலேயே கணித அளவீடு படிநிலையை அடைந்திருந்ததை தெள்ளத்தெளிவாக பதிவு செய்கிறது.
TMSTD20	இதைப் பற்றிய ஆய்வு இன்னும் நடந்து வருகிறது.
TMSTD21	வேதகால கணித வளர்ச்சி: வேதகால கணிதவியல் வளர்ச்சிக்குரிய சான்றுகள் மதம் சார்ந்த நூல்களிலேயே காணப் படுகின்றன.
TMSTD22	பத்தின் அடுக்கு 12 (1012), என நூல்களில் இடம் பெற்றிருந்தன.
TMSTD23	அஸ்வபேத யாகத்தின் இறுதியில் செய்யப்படும் அன்ன ஹோமத்தில் உச்சரிக்கப்படும் மந்திரத்தில் பத்தின் அடுக்குகள் நூறு முதல் டிரில்லியன் வரையிலான எண்கள் இடம் பெற்றிருக்கிறது.
TMSTD24	அவை சத (நூறு 102), டிரில்லியன் (ஆயிரம், 103), ஆயுத (பத்தாயிரம், 102) முதல் பரார்த சங்கர (1012) வரை எண்களாகும்.
TMSTD25	யாக அக்னி குண்டம் வளர்த்துவதற்கான சிறிய கட்டிடம் போன்ற அமைப்பை கட்டுவதற்கு சில முறைகளை சுலப சூத்ரா என்ற வேதகால சமஸ்கிருத நூல் கூறுகிறது சமன்பாடு களை உபயோகப்படுத்தாமல் பிதாகரஸ் தேற்றம் பண்டைய முறையில் வார்த்தைகளால் விவரிக்கப் பட்டிருந்தது.
TMSTD26	பௌதாயனா (கி.மு.800) பௌதயன சுபல சூத்திரத்தை இயற்றியவர் இந்த காலகட்டத்தை சேர்ந்தவர்.
TMSTD27	ஒரு செவ்வகத்தின் மூலைவிட்டத்தின் வழியே இழுக்கப்படும் கயிறானது அதன் செங்குத்து மற்றும் கிடக்கை பக்கங்கள் இணைந்து உருவாக்கும் பரப்பிற்கு சமம் என்ற பொதுவான கருத்தை பௌதாயனாவின் சுலப சூத்திரம் கூறுகிறது.
TMSTD28	அதனை விளக்குவதற்கு, மிகச் சரியான முக்கோண சதுரத்தின் பக்கங்கள் (3,4,5), (5,12,13), (8,15,17) மிக துல்லியமாக கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
TMSTD29	பௌதாயனா இரண்டின் வர்க்கமூலம் கண்டு பிடிக்க, ஒரு சூத்திரத்தை உருவாக்கி, இரண்டின் வர்க்க மூலத்தை ஐந்து தசம இடமதிப்பு வரை துல்லியமாக கணித்தார்.
TMSTD30	சமணர்கள் கால கணிதவியல் (கி.மு.600 - கி.பி.500): சமணர்கள், மதங்களிலும், மத சடங்குகளிலும் வழிபாட்டு மந்திரங்களிலும் பின்னிப்பிணைந் திருந்த கணிதவியலை, அவற்றிலிருந்து விடுதலைப் பெற பெரும் பங்காற்றியவர்கள்.
TMSTD31	சமணக் கணிதவியலர்கள் முதன் முதலில் "சூன்யா' என்ற சுழி அல்லது பூஜ்ஜியத்தை குறிப்பிடும் பதத்தை முதன் முதலில் உபயோகப் படுத்தியவர்களாவர்.
TMSTD32	சமணர் பிரபஞ்சவியல் கருத்துகள் கணிதவியலில் "முடிவிலி' என்ற புதிய ஒரு சிந்தனைக்கு வழி வகுத்தது.
TMSTD33	ஒரு முடிவுறு கணத்திற்கு அது எத்தனை உறுப்புகளை கொண்டிருக்கிறது என்பதுதான் அடிப்படை.
TMSTD34	ஆனால் முடிவுறா கணத்திற்கு அதன் உறுப்புகளை அளவிட முடியாது.
TMSTD35	முடிவுறா கணத்தினை குறிப்பிட வேண்டுமானால் ஒரு சிக்கலான குறியீடு தேவைப்படுகிறது.
TMSTD36	ஐரோப்பாவில் இந்த முடிவிலி பற்றிய சிந்தனை வருவதற்கு 19-ஆம் நூற்றாண்டு வரை காத்திருக்க வேண்டியிருந்தது, எண்ணியல் கோட்பாடு, வடிவியல், பின்னங்கள் மற்றும் சேர்வு ஆகியவற்றை கண்டுபிடித்ததில் சமணர்களின் பங்கு மிக முக்கியமானது.
TMSTD37	மேலும் முடிவிலியை கண்டறிந்தது மட்டு மின்றி, முடிவிலியை ஐந்து வெவ்வேறு வகைகளாக பிரித்துள்ளனர்.
TMSTD38	ஒரு திசை முடிவிலி, இருதிசை முடிவிலி, ஒரு பரப்பில் முடிவிலி, எல்லாதிசையிலும் முடிவிலி, நிலையான முடிவிலி ஆகியவையே ஐந்து முடிவிலிகள்.
TMSTD39	கணிதவியலின் கலை இலக்கிய காலகட்டம் (கி.மு 400 - கி.மு.1200):வேதகாலத்திற்கு முந்தைய காலக்கட்டம் கணிதவியலின் மிக முக்கியமானதோர் காலக்கட்டம் எனலாம்.
TMSTD40	இக்காலகட்டத்தில் தோன்றிய ஆரிய பட்டர், பிரம்ம குப்தர், பாஸ்கரா, வராகமித்திரர், மகாவீரா போன்றவர்கள் கணிதவியல் பல்வேறு கிளைகளாக பிரிவதற்கு தெளிவான அமைப்பை உருவாக்கியவர்கள் எனலாம்.
TMSTD41	வேதகால கணித வியலைப் போன்று அல்லாமல் கணித அறிவியல், ஜோதிட கணிதம், வானியல் கணிதம் என மூன்று பிரிவுகளாக பிரிவுற்று வளர்ந்தன.
TMSTD42	இக்கால கட்டத்தில்தான் கிரேக்கர்களிடமிருந்து ஜோதிடம் இந்தியாவில் நுழைந்ததாகவும், வானவியல் அறிவு நம்மிடமிருந்து கிரேக்கர்களுக்கு சென்றதெனவும் விவேகானந்தர் எடுத்துரைக்கிறார்.
TMSTD43	கி.மு.120-க்கும் பிந்தைய காலகட்டத்தில் யவனேஸ்வராவினால் எழுதப் பட்ட புகழ்மிக்க ஜோதிட நூல் இதனை மறைமுகமாக உணர்த்துகிறது.
TMSTD44	கணிதவியலின் சூனியம் (அல்லது) சூழி மனித சமுதாயத்திற்கே பழங்கால இந்தியா அளித்த பரிசு.
TMSTD45	இடமதிப்புத் திட்டத்தின் பயன்பாட்டிற்கு சுழி என்ற கருத்தே முழு முதற்காரணம்.
TMSTD46	எல்லா எண் களையும் பத்தே குறியீடுகளைக்கொண்டு குறிப்பிடமுடியும் என்ற கருத்து இடமதிப்புத் திட்டம் ஆகும்.
TMSTD47	இன்றைய கணினி முறைகளில் இன்றியமையாத அடித்தளமாக இருக்கும் எண்முறை (Binary) திட்டம் ஏற்பட அடிப்படை இடமதிப்புத் திட்டம் தான் இது.
TMSTD48	இக்காலகட்டத்தில் தோன்றிய ஆரியபட்டர் வானவியலில் மிகுந்த ஆர்வமுடையவர்.
TMSTD49	தன்னுடைய "ஆரியபட்டியம்' எனும் நூலில் நேரியல் சமன்பாடுகளுக்கு (Lixar equations) தீர்வுகாண தன்னுடைய கண்டுபிடிப்பான, குட்டகா என்னும் முறையை விவரித்துள்ளார்.
TMSTD50	அதோடு அல்லாமல் ஆரியபட்டா சைன் பட்டியல் எனும் கோண அளவுகளின் சைன் மதிப்புகளை நான்கு தசம இடமதிப்பிற்கு சரியாக, 0 டிகிரி முதல் 90 டிகிரி வரையிலான கோணங்களுக்கு மதிப்பைக் கண்டறிந்தவர் இவரே.
TMSTD51	இவருடைய நேரியல் சமன்பாடு ax+by+c ஆகும். இதில் a,b,c என்பன முழு எண்கள்.
TMSTD52	பிரம்மகுப்தர் முற்றொருமைகளை கண்டுபிடித்தவர்.
TMSTD53	இயற்கணிதத்தில் முற்றொருமை என்பது இரண்டு வர்க்கங்களின் கூட்டுத் தொகைகள் இரண்டின் பெருக்குதொகையும் இரண்டு வர்க்கங்களின் கூட்டுத்தொகையாக இருக்கும் என்பதுதான்.
TMSTD54	இது பிரம்ம குப்தரால் "பிரம்மஸ் புடசித்தாந்தம் என்ற நூலில் எழுதப்பட்டது. சிக்கலெண்களின் தொடர்பு, வட்ட நாற்கரத்தின் பரப்பு காணும் சூத்திரம்
TMSTD55	ஆகியவை பிரம்மகுப்தர் கணிதவியலுக்கு அளித்த மிகப்பெரிய பங்களிப்பு எனலாம்.
TMSTD56	இக்காலகட்டத்தில் வானவியல் கணக்கீடுகள் வேகமாக வளர்ச்சியடைய தொடங்கியிருந்ததை, வானில் நடைபெறும் நிகழ்வுகளான சூரியகிரகணம் மற்றும் சந்திர கிரகணம் ஆகியவற்றின் தோற்றங் கள் குறித்த கணக்கிட ஸ்ரீபதி மிஸ்வராவால் எழுதப்பட்ட "திகோடி தகர்னா' எனும் நூலில் காணலாம்.
TMSTD57	இக்காலகட்டங்களில் மகாவீரா எதிர்மாறு எண்களில் வர்க்கமூலம் இல்லை எனவும், உயர்ந்த அடுக்குள்ள பல்லுறுப்புகளையும் கொண்ட கணக்குகளுக்கு தீர்வுகளை கண்டறிந்தார்.
TMSTD58	மத்தியக் கால கட்டம்: மத்தியக் காலகட்டத்தில் பல கணிதவியலர்கள் இந்தியாவில் தங்களின் கணிதக் கண்டுபிடிப்புகளை வெளியிட்டுள்ளனர்.
TMSTD59	நாராயண பண்டிட், மாதவன், பரமேஸ்வரா, நீலகண்ட சோமையாஜி, ஜேஸ்ட தேவன், சங்கரவாரியர், அச்சுதபிஷரடி போன்றவர்கள் முக்கியமானவர்கள். பதினான்காம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், இன்றைய கேரளாவில் பாரதபுழையின் கரையோரம் திருக்கன்டியூர், திருநாவாய திருப்பரங்கோடு மற்றும் ஆலத்தியூர் ஆகிய கிராமங்களை உள்ளடக்கிய பகுதியில் "நீள'' பள்ளி என்றழைக்கப்பட்ட குருகுலப்பள்ளி இயங்கி வந்தது. சாமுத்ரி அரசர்களின் பாதுகாப்பிலும், ஆதரவிலும் ஜோதிடவியலர்கள் மற்றும் கணிதவியலர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர்.
TMSTD60	இவர்களுள் பிரசித்தம் பெற்றவர் சங்கம கிராம மாதவன்.
TMSTD61	பல நூல்கள் இயற்றியிருந்தாலும் இவருடைய "வேணுவாரோகம்' எனும் ஜோதிட சித்தாந்த நூல் மட்டுமே கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.
TMSTD62	இதில் முப்பத்தியாறு நிமிடங்களுக்கு ஒருமுறை வானில் சந்திரனின் நிலையும், அதன் வேகமும் கணக்கீடு செய்கிற முறை தான் முக்கிய அம்சம்.
TMSTD63	இவருடைய சீடர்களின் ஏடுகளிலிருந்து சங்கம கிராம மாதவனின் காலகட்டம் கி.பி.1350-க்கும் - 1925-க்கும் இடைப்பட்டதாக இருந்தது என்பதனை அறியமுடிகிறது.
TMSTD64	முடிவுறாத் தொடரை கண்டுபிடித்த சங்கம கிராம மாதவனின் காலகட்டத்திற்கு பிறகு, இரு நூறு ஆண்டுகள் கழித்து மேற்கத்திய கணித அறிஞர்களான ஜேம்ஸ் கிரிகோரி (1638 - 1675) லிபினிட்ஸ் (1646 - 1716) ஐசக் நியூட்டன் (1642 - 1772) அதே முடிவுறாத் தொடரைக் கண்டுபிடித்த னர் என்ற உண்மை நினைவில் கொள்ள வேண்டிய ஒன்று.
TMSTD65	பிறகு மாதவனின் கண்டு பிடிப்பை ஏற்று, மேற்கத்திய கணிதவியலர்கள் கிளியோரி-மாதவா தொடர், லிபினிட்ஸ் - மாதவா தொடர் என்றழைக்களாயினர்.
TMSTD66	முடிவிலாமல் நீளும் முடிவுறாத் தொடர் ஒரு முடிவுறு எண்ணை கொடுக்கக் கூடியது என்ற கண்டுபிடிப்பு அன்றைக்கு ஆயிரம் வருடம் பழமையான ஸீனோ (கி.பி.500) எனும் தத்துவஞானியின் சித்தாந்தத்தை உறுதிப்படுத்து வதாக இருந்தது.
TMSTD67	ஸீனோவின் தத்துவப்படி இயக்கம், சலனங்கள், மாற்றங்கள் என்பவை உண்மையல்ல.
TMSTD68	உண்மை எதுவென்றால் மாற்றமில்லா, தன்மையுடைய நிலையான பிரபஞ்சம்தான்.
TMSTD69	ஸீனோவினுடைய ஆமை, முயல் கதையில் ஒளிந்துள்ள கணிதத்தை விளக்குவதற்கு பல நூற்றாண்டுகள் காத்திருக்க வேண்டிவந்தது.
TMSTD70	ஒரு ஆமையும், முயலும் தமக்குள் ஒட்டப்பந்தயம் வைத்தது. தன்னுடைய தொடக்கப் புள்ளி முயலுடையதைவிட 50 மீட்டர் முன்னில் இருக்க வேண்டுமென்ற ஆமையின் நிர்பந்தத்தை முயல் ஏற்றுக்கொண்டது.
TMSTD71	புத்திசாலியான ஆமை, ஒட்டப்பந்தயத்தில் முயல் வெற்றிபெறப்போவ தில்லை என்று கூறியது.
TMSTD72	அதற்கான காரணத்தை இவ்வாறு விளக்கியது: "தனக்கு முன்னே செல்ல வேண்டுமானால் முயல் முதலில் 50 மீட்டர் தூரத்தை கடக்க வேண்டும், அந்த 50 மீட்டருக்கு முன்பு 25 மீட்டர் தூரத்தை கடக்க வேண்டும்.
TMSTD73	அதற்கு முன் 12 1/2 மீட்டர், 6 1/2 ... இவ்வாறான விதத்தில் கடந்தாக வேண்டும், எனக்கூறியது.
TMSTD74	அதாவது முயல், ஆமைக்கு முன் செல்ல வேண்டு மானால் 50/2 + 50/4 + 50/8 + 50/16 + 50/32 ... என்ற முடிவிலா தொடர் குறிப்பிடும் தூரத்தை கடந்தாக வேண்டும்.
TMSTD75	இந்த தூரம் முடிவிலாதது. ஆகையினால் முயல் வெற்றிபெற முடியாது என்ற இக்கதைக்கு விடையைக் கூற பல தலைமுறைகள் எடுத்தது.
TMSTD76	இவ்வகையில் முடிவிலாதொடர் கண்டுபிடித்ததில் சங்கம கிராம மாதவன் மேலைநாட்டவர்களின் கண்டு பிடிப்புகளுக்கு இருநூறு வருட முன்னோடி. இவரின் சீடர்களின் வரிசையில் வந்த ஜேஸ்ட தேவன் எழுதிய "யுக்தி பாஷா' நூலின் வாயிலாக நுண்கணிதம் (Calculas) முதன்முதலாக இந்தியாவில் வெளிவந்தது.
TMSTD77	ஒரு எண்ணின் தொகையீடு என்பது அவ்வெண்ணின் வர்க்கத்தின் பகுதி, அதாவது x2/2 என்று யுக்தி பாஷா நுண்கணிதத்தின் தீர்வுகளை எடுத்து வைக்கிறது.
TMSTD78	முக்கோண சைன் (Sin), கொசைன் (Cosain) கண்டுபிடிப்பு மட்டுமே போதுமானது உலக கணிதவியலர்கள் மத்தியில் சங்கம கிராம மாதவனின் புகழ் பிரகாசிக்க சங்கம கிராம மாதவனின் முக்கோணவியல் தொடர் பின்வருமாறு எழுதலாம்.
TMSTD79	இவ்வாறு - π (பை)ன் மதிப்பு தசம இடமதிப்பு மிகச்சரியாக 3.14159265359 எனக் கண்டறிந்தார்.
TMSTD80	இதன் பின்னர் முகலாயப் பேரரசு ஆட்சிக் காலத்தில் இந்தியாவில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கணிதத்தில் முன்னேற்றம் இருந்ததற்கான சான்றுகள் கிடைக்கப்பெறவில்லை.
TMSTD81	ஆங்கில ஆட்சியில் கணிதவியலின் வளர்ச்சி: கல்வி வளர்ச்சி ஆங்கில ஆட்சி சுமூகமாக நடைபெற உதவும் நோக்கிலேயே இருந்தது.
TMSTD82	1857-இல் கல்கத்தா பம்பாய் மற்றும் சென்னை ஆகிய இடங்களில் பல்கலைகழகங்கள் தொடங்கப் பட்டன.
TMSTD83	இது முக்கியமாக, ஆங்கில அதிகாரத்தின் கீழ் நிர்வாகிகளாக பணிபுரியவும், அவர்களின் பல்வேறு அரசு துறைகளில் பணியாற்றவும் இந்தியர்களுக்கு பயிற்சி அளிப்பதையே முக்கிய நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது.
TMSTD84	ஆங்கிலேயர்கள் தனித்துவமான சிந்தனைகள் இந்தியர்களுக்கு தேவையற்ற ஆடம்பரம் என்று கருதி பல சமயங்களிலும் அவர்களை பின்னோக்கி செலுத்துகிற மனப்பாங்கையே கொண்டிருந்தனர்.
TMSTD85	ஆங்கிலேயருக்கு தேவை நன்கு பயின்று தேர்ந்த வேலைக்காரர்களேயின்றி சிந்தனையாளர்கள் அல்ல.
TMSTD86	சில சமூகத்தை சேர்ந்தவர்கள் ஆங்கிலேயர் களின் அடிமைகளாக, அவர்கள் கூறும் எதையும் செய்பவர்களாக இருந்தனர்.
TMSTD87	அத்தகையோருக்கு அக்காலகட்டத்தில் கல்வி, வேலை போன்ற அரசு அலுவலகங்களில் முன்னுரிமை இருந்தது.
TMSTD88	ஏனைய மக்கள் சுதந்திர வேட்கையில் போராட்டக் களத்தில் இருந்தனர்.
TMSTD89	பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலகட்டத்தில்தான் இரு மிகச்சிறந்த பல்கலைக் கழகங்கள் தோன்றின.
TMSTD90	அவை இந்தியாவில் கணிதவியல் அறிவை ஊக்குவித்தது.
TMSTD91	இந்திய கணிதவியல் சங்கம் : 1906-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25-ஆம் தேதி வி.ராமசாமி அய்யர், "எடின்பர்க் கணிதவியல் சொசைட்டி, போன்றதோர் கணிதவியலுக்கான பிரத்யேக அமைப்பை இந்தியாவில் நிறுவ எண்ணி, "அனலடிகல் கிளப்' என்ற பெயரில் கணிதவியலில் ஆர்வமுடைய சிறு நண்பர்கள் குழுவை ஒற்றிணைத்தார்.
TMSTD92	கணிதவியல் தொடர் பான இதழ்கள், புதிய கணித நூல்கள் போன்றவற்றை வருவித்து தங்களுக்குள்ளே பரிமாறிக் கொள்ள முடிவெடுக்கப்பட்டது.
TMSTD93	இந்த நிகழ்வு தான் 1907-ஆம் ஆண்டு கணிதவியல் சொசைட்டி யாக மாறியது.
TMSTD94	பம்பாய் மற்றும் சென்னை பல்கலைக்கழகங்களில் பணியாற்றிய எம்.ஏ மற்றும் பி.ஏ பட்டம் பெற்ற தேர்ந்த ஆசிரியர்களை கண்டறிந்து அவர்களை உறுப்பினர்களாக்கினார்.
TMSTD95	முதலில் பல்வேறு கணித ஏடுகளை சேகரித்து ஒரு நூலகத்தை ஏற்படுத்தி, மாதம் இருமுறை குழுவின் நிலை பற்றிய சுற்றறிக்கை தயாரித்து, அதன் உறுப்பினர்களுக்கு தெரியப் படுத்தப்பட்டது.
TMSTD96	மிக விரைவிலேயே 1905 முதல் தொடர்ந்து நாராயணன் அய்யங்காரின் கணித கட்டுரைகளும், கேள்வி பதில் விளக்கங்களும் அவ்வேடு தாங்கி வெளிவந்தது. அதில் வெளிவந்த முதல் கட்டுரைகள் ஆர்.பரண்ஞ்யை எழுதிய "ஆன் த' மற்றும் நாராயண ஐயங்கார் எழுதிய "த நைன் பாய்ண்ட் சர்க்கிள்' ஆகும்.
TMSTD97	ஆரம்பத்தில் புனேயிலுள்ள பெர்சென் கல்லூரியை தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கியது.
TMSTD98	அதன் முதல்வர் பரண்ஞ்யை கௌரவ உறுப்பினராகவும், நூலகராகவும் செயல்பட்டார்.
TMSTD99	அன்றைய பம்பாய் இந்தியக் கணிதவியல் சங்கத்தின் தலைமையிடமாக கூறப் பட்டாலும் உண்மையில் இந்தியாவின் தபால் மையமாக செயல்பட்ட புனேதான் அதன் மையம், அக்காலத்தில் தபால் மூலமாகவே அனைத்து நூல்களும், இதழ்களும் அனுப்பி வைக்க முடிந்தது என்பதே இதன் முக்கிய காரணம்.
TMSTD100	கல்கத்தா கணிதவியல் சங்கம் (அ) கழகம் : ஒரே காலகட்டத்தில் இந்தியாவின் இரு வேறு பகுதிகளில், கிழக்கிலும் (கல்கத்தா) மேற்கிலும் (பம்பாய்) கணிதவியல் சங்கங்கள் தொடங்கப் பட்டது.
TMSTD101	கல்கத்தா கணிதவியல் சங்கத்தின் தலைவராக நீதியரசர் அசுதோஷ் முகர்ஜி செயல் பட்டார்.
TMSTD102	சினேகலதா மைத்ரா இதன் முதல் பெண் உறுப்பினர்.
TMSTD103	சங்கத்தின் கூட்டம் மாதம் ஒருமுறை நடத்தப்பட்டு, கூட்டத்தில் குறைந்தது ஒன்று அல்லது இரண்டு கட்டுரைகள் சமர்ப்பிக்கப் பட்டன.
TMSTD104	இது "புல்லட்டின் ஆப் கல்கத்தா' மாத இதழை வெளியிட்டது.
TMSTD105	இந்தியக் கணிதவியல் சங்கத்தினைபோன்றல்லாமல், இது மாத இதழ்களில் ஆராய்ச்சி கட்டுரைகளை கட்டாய மாகக் கொண்டிருந்தது.
TMSTD106	கூட்டங்களுக்கான அறிவிப்புகளை கொண்டிருக்க வில்லை. மாறாக கணித ஆராய்ச்சி கட்டுரைகளும், புதிய கணித நூல்களை பற்றிய விமர்சனங்களும் இடம் பெற்றிருந்தன.
TMSTD107	1923-ஆம் ஆண்டு இச்சங்கத்தின் தலைவராக கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைகழகத்தில் பயின்ற கணேஷ் பிரசாத் பொறுப்பு தலைவரானார்.
TMSTD108	இவர் பனாரஸ் கணிதவியல் சங்கம் என்றும் சங்கத்தை பனாரஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றிய போது நிறுவி னார், இவரின் பொடென்சியல் தேற்றம், வகைபாட்டு வடிவியல், நிலையான வளைவு பரப்புகள் ஆகியவற்றை பற்றிய ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் ஆங்கிலேய முறையை தழுவியிருந்தது.
TMSTD109	ஏறக்குறைய இதே காலகட்டத்தில், தமிழ்நாட்டின் கும்பகோணத்தில் பிறந்த கணித மேதை சீனிவாச ராமானுஜம், 1910-இல் தன்னுடைய ஆசிரியரான கே.எஸ்.பத்ராச் சாரியாரால் சி.ராமசாமி அய்யருக்கு அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டார்.
TMSTD110	ராமானுஜம் தனக்கு தோன்றும் கணக்குகளின் தீர்வுகளை தன்னுடைய நோட்டு புத்தகத்தில் குறித்துவைப்பது வழக்கம்.
TMSTD111	அவ்வாறு குறித்து வைத்த கணக்குகளின் தீர்வுகளை ராமசாமி அய்யரிடம் காண்பித்தபோது, கணித தீர்வுகளுக்கு விரிவான விளக்கங்கள் இல்லாவிட்டாலும் அதன் முடிவுகள் மிகச்சரியாக இருப்பதை உணர்ந்து, செல்வந்தரும் கணிதவியலருமான திவான் பகதூர் ஆர்.ராமசந்திர ராவிடம் அனுப்பி வைத்தார்.
TMSTD112	ராமானுஜரின் பெர்னாலிஸ் எண்களின் சில பண்புகள் எனும் கட்டுரை இந்திய கணிதவியல் சங்கத்தின் இதழில் வெளியானது.
TMSTD113	மேற்படிப்புக்காக இங்கிலாந்து சென்ற ராமானுஜம் டிரினிடாட் பல்கலைகழகத்தில் தனது 21 ஆராய்ச்சி கட்டுரைகளை சமர்பித்தார்.
TMSTD114	முடிவுறா தொடர் கணக்கீடு குறிப்பாக அஸிம்டோடிக் மற்றும் விரிதொடர் இவற்றை ஈலர்-மெக்லரின் தொடர்க்கூட்டு சூத்திரத்தின் உதவியினால் கண்டுபிடித்த தேற்றம் ஆகியவற்றில் சிறந்து விளங்கினார்.
TMSTD115	கடவுள் நம்பிக்கை மிகுந்த ராமானுஜம், கடவுள் என் முன்னால் தோன்றி தன் நாவில் சமன்பாடுகளை எழுதுவதாக கூறினார்.
TMSTD116	இதை ஆதரித்தவர்களும் உண்டு. மூடநம்பிக்கையும் விஞ்ஞானமும் அக்காலத்தில் பிணைந்திருந்ததை இந்நிகழ்ச்சி காட்டுகிறது.
TMSTD117	கல்கத்தா கணிதவியல் சங்கம் பயன்பாட்டு கணிதத்தை ஆதரிப்பாக இருந்தது.
TMSTD118	சென்னையின் கணித தீர்வுகள் உண்மைத்தன்மையின் அமைந்த கணிதவியலை ஆதரித்தது.
TMSTD119	நம்நாட்டில் உள்ள கண்டுபிடிப்புகளில் பெரும்பகுதி பண்டைய இந்தியாவில் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட, மற்றும் எழுதப்பட்டவைகளே யாகும்.
TMSTD120	சுதந்திரத்திற்கு பின் இந்தியாவில் ஆராய்ச்சிகள் அதிக எண்ணிக்கையில் நடை பெற்றுவந்த போதிலும் வெற்றிகள் என்பது எட்டாகனியாகவே இருந்து வருகிறது.
TMSTD121	இந்தியா ஆங்கில ஆதிக்கத்தின் கீழ் வந்த பிறகு நாம் நம்முடைய தனித்துவ கண்டுபிடிப்புகளை மறந்து மேற்கத்திய நாடுகளின் கணிதவியலை பின்பற்றத் தொடங்கிவிட்டோம்.
TMSTD122	இது நம்மிடைய கணிதவியல் அறிவு மங்கலடைவதற்கு காரண மாயிற்று.
TMSTD123	மேலும் நம்முடைய பண்டைய காலத்தில் இருந்து வந்த குருகுல கல்விமுறை குறிப்பிட்ட சமூகத்தினருக்கு மட்டும் பயன்படும் வகையில் சுயநல நோக்கம் கொண்டு செயல்பட்டதால் பண்டய கணிதவியலர்களின் கண்டுபிடிப்பு ஓலைச் சுவடிகளிலேயே தங்கி விட்டது.
TMSTD124	அங்கும் பரவ வாய்ப்பின்றி போனது. நாம் அறிந்த அறிவினை பிறருக்கு எடுத்துக் கூறும் எண்ணம் பண்டைய சமூகத்தில் இருந்த தாக தெரியவில்லை.
TMSTD125	சமண மதத்தினரை தவிர இப்போது நம் நாட்டில் குறிப்பிடத்தகுந்த கணிதவியல் முன்னேற்றங்கள் இல்லை.
TMSTD126	உலக மயமாக்குலுக்குப் பின்னர் எல்லா நாடுகளும், நிறுவனங்களும் வியாபார நோக்கம் கொண்ட ஆராய்ச்சிகளிலேயே கவனம் செலுத்துகின்றன.
TMSTD127	கணிதவியல் போன்ற துறைகளில் ஆராய்ச்சிகளை ஊக்குவிக்கும் எண்ணம் பெயரளவில் மட்டுமே.
TMSTD128	கணிதவியல் ஆராய்ச்சி களினால் என்ன லாபம் கிடைக்கப்போகிறது என்ற கேள்விதான் இன்று உலகில் எஞ்சி நிற்கிறது.
TMSTD129	இது மாறவேண்டும் கணிதவியல் ஆராய்ச்சிகளை ஊக்குவிக்க படவேண்டும்.
TMSTD130	கணினித்துறையில் இந்தியர்கள் சிறந்தவர்கள் என்பது பொதுவாகவே ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஓர் உண்மை.
TMSTD131	கணினிக்கு அடிப்படை கணிதம் என்பதால் கணிதத்திலும் இந்தியர்கள் சிறந்து விளங்குகின்றனர் என்பதில் ஆச்சரியமில்லைதான்.
TMSTD132	கணித மேதை ராமானுஜம் போன்றவர்கள் அந்த துறையில் மேதைகளாக விளங்கினர்.
TMSTD133	எனினும் உலகுக்கு கணிதத்தின் பல்வேறு கூறுகளை அறிந்து சொன்னவர்களும், விளக்கி கூறியவர்களும் கிரேக்கர்கள்தான் என்பது வரலாறு கூறும் உண்மை.
TMSTD134	இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு சாக்ரடீஸ், அரிஸ்டாடில், பிளேட்டோ போன்ற தலைசிறந்த தத்துவமேதைகள் மட்டுமின்றி மிகச்சிறந்த சிந்தனையாளர்களும், பகுத்தறிவாளர்களும் உதித்தனர் கிரேக்க மண்ணில்.
TMSTD135	அவர்கள் விட்டு சென்ற சொத்து இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் பிறகும் மனுக்குலத்திற்கு மேன்மை தந்து கொண்டிருக்கிறது.
TMSTD136	அப்படிப்பட்ட மிகச்சிறந்த சிந்தனையாளர்களில் ஒருவரைப் பற்றிதான் தெரிந்துகொள்ளவிருக்கிறோம்.
TMSTD137	அவர் தொகுத்து தந்த எலிமென்ட்ஸ் (Elements) எனப்படும் கணிதத் தொகுப்புதான் உலகின் முதல் பாடப்புத்தகம் (Text Book) என்று புகழப்படுகிறது.
TMSTD138	'கணிதத்தின் தந்தை' என வரலாறு போற்றும் அவரது பெயர் யூக்ளிட் (Euclid).
TMSTD139	கணிதத்தின் பல்வேறு கூறுகளை ஒருமுகப்படுத்தி தந்த யூக்ளிட் பற்றிய வாழ்க்கை குறிப்புகள் துல்லியமாகப் பதிந்து வைக்கப்படவில்லை.
TMSTD140	அவர் பிறந்த வருடம், இறந்த வருடமும்கூட சரிவரத் தெரியவில்லை.
TMSTD141	அநேகமாக அவர் கிமு.325-ஆம் ஆண்டில் பிறந்து கிமு.265-ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாண்ட்ரியாவில் (Alexandria) இறந்திருக்க வேண்டும் என்று ஒரு வரலாற்றுக்குறிப்பு கூறுகிறது.
TMSTD142	எந்த நகரத்தில் பிறந்தார் என்பதுகூட குறிக்கப்படவில்லை அப்படியிருந்தும் கணிதத்தின் மிக முக்கிய கூறுகளில் ஒன்றான 'geometry' எனப்படும் 'வடிவியல்' கணிதத்தை உலகுக்குத் தந்ததால்தான் இன்றும் அவரது பெயர் வரலாற்றில் அழியா இடத்தைப் பெற்றிருக்கிறது.
TMSTD143	யூக்ளிட் தன் அடிப்படைக் கல்வியை ஏதென்ஸ் நகரத்தில் பிளேட்டோவின் சீடர்களிடம் கற்றதாக நம்பப்படுகிறது.
TMSTD144	எகிப்தில் நைல் நதிப்படுகையின் மேற்குபகுதியிலுள்ள அலெக்சாண்ட்ரியா (Alexandria) என்ற நகரில் கிமு.300-ஆம் ஆண்டில் யூக்ளிட் கணிதம் போதித்து வந்தார் என்று ஒரு குறிப்பு கூறுகிறது.
TMSTD145	கிமு.332-ஆம் ஆண்டில் மாவீரன் அலெக்சாண்டரால் புதுப்பிக்கப்பட்டு புதுப்பெயர் பூண்டது அலெக்சாண்ட்ரியா (Alexandria). அலெக்சாண்டரைப் பற்றி வரலாறு அதிகமாகவே அக்கறைக் காட்டியிருப்பதால் அவரது காலக்கட்டத்தில் வாழ்ந்த யூக்ளிடைப் பற்றிய ஒருசில குறிப்புகளும் பதிவாகியிருக்கின்றன.
TMSTD146	யூக்ளிடுக்கு சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே சில கணித மேதைகள் கிரேக்க மண்ணில் உதித்திருந்தனர்.
TMSTD147	உதாரணத்திற்கு கிமு.585-ஆம் ஆண்டில் வாழ்ந்த Thales, Miletus ஆகிய கணித மேதைகளை குறிப்பிடலாம்.
TMSTD148	அவர்களைப்போன்ற அறிஞர்கள் கணிதத்தின் பல்வேறு கூறுகளையும், 'Theorems' எனப்படும் தேற்றங்களையும், 'proofs' எனப்படும் மெய்ப்பிப்பு அல்லது ஆதாரங்களையும் ஏற்கனவே கண்டுபிடித்து உலகுக்குத் தந்திருந்தனர்.
TMSTD149	ஆனால் வெவ்வேறாக சிதறிக் கிடந்த கணிதத்தின் அத்தனை கூறுகளையும் ஒழுங்குபடுத்தி எளிய உதாரணங்களால் விளக்கி செம்மையாக திட்டமிட்டு அவற்றை ஒரு நூலாக முறைப்படுத்தித் தந்தவர் யூக்ளிட்தான்.
TMSTD150	அவ்வாறு அவர் முறைப்படுத்தி தந்ததுதான் 'Elements' எனப்படும் 'மூலக்கோட்பாடுகள்' என்ற நூல்.
TMSTD151	அந்த நூல்தான் கடந்த இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கணிதத்தின் சிறந்த பாடநூலாக பயன்பட்டு வருகிறது.
TMSTD152	இதுவரை எழுதப்பட்டுள்ள பாடப்புத்தகங்களில் அதுவே மிகச்சிறந்ததாகவும் கருதப்படுகிறது.
TMSTD153	இத்தனை ஆண்டுகளாக கணிதம் கற்பிப்பதற்கு அந்த நூல்தான் ஆதாரமாகவும் பயன்பட்டு வருகிறது.
TMSTD154	முன்பிருந்த கணிதக் கோட்பாடுகளை முறைப்படுத்தித் தந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் 'geometry' எனப்படும் 'வடிவியல்' கணிதத்திலும், 'arithmetic' எனப்படும் 'எண்கணித'த்திலும் விரிவான ஆராய்ச்சிகள் செய்து தனது முடிவுகளை அந்த புத்தகத்தில் கூறியிருக்கிறார் யூக்ளிட்.
TMSTD155	ஒரு தெளிந்த கணித மேதைக்கான இயல்போடு மிக உன்னதமாக அந்த நூலை யூக்ளிட் வடிவமைத்திருந்ததால் அதற்கு முன் எழுதப்பட்ட வடிவியல் பாடநூல்கள் அனைத்தும் வழக்கொழிந்து போயின.
TMSTD156	யூக்ளிட் கிரேக்கத்தில் எழுதிய மூலக்கோட்பாடுகள் எனும் நூல் பல நூற்றாண்டுகள் கையெழுத்துப் பிரதியாகவே இருந்தது.
TMSTD157	ஜொஹேன்ஸ் குட்டன்பெர்க் உலகுக்கு அச்சு இயந்திரத்தைத் தந்த முப்பது ஆண்டுகளில் அதாவது 1482-ஆம் ஆண்டு அந்த புத்தகம் முதன் முதலாக அச்சிடப்பட்டு வெளி வந்தது.
TMSTD158	அதன் பின்னர் அது பல மொழிகளில் மொழிப்பெயர்க்கப்பட்டது.
TMSTD159	கடந்த 500 ஆண்டுகளில் அந்த நூலின் ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட பதிப்புகள் வெளியாகியிருக்கின்றன.
TMSTD160	உலகின் மிகப்பெரிய விஞ்ஞானிகளில் ஒருவராகக் கருதப்படும் சர்.ஐசக் நியூட்டனின் 'Principia' என்ற புகழ் பெற்ற புத்தகமும் யூக்ளிடின் வடிவியல் கணித முறையைப் பின்பற்றிதான் எழுதப்பட்டது என்பது குறிப்பிடதக்கது.
TMSTD161	எனவே யூக்ளிடின் தாக்கம் தற்கால விஞ்ஞானிகளையும் விட்டு வைக்கவில்லை என்பதில் ஆச்சரியமில்லைதான் ஏனெனில் அறிவியலின் மொழியே கணிதம்தானே எந்தவொரு விஞ்ஞானியும், ஆராய்ச்சியாளரும் தங்கள் முடிவுகளை உணர்வதற்கும், அவற்றை மெய்பிப்பதற்கும் கணிதத்தின் துணையையே நாட வேண்டும்.
TMSTD162	எனவே கணிதத்தின் தந்தையான யூக்ளிடை 'அறிவியலின் தந்தை' என்று போற்றினாலும் தகும்.
TMSTD163	கணிதம் தவிர வேறு பல துறைகளிலும் ஆராய்ந்து மொத்தம் 13 நூல்களை யூக்ளிட் எழுதியிருப்பதாக ஒரு குறிப்பு கூறுகிறது.
TMSTD164	அவற்றில் மூன்றைத் தவிர வேறு எந்த நூலும் பாதுகாக்கப்படவில்லை.
TMSTD165	யூக்ளிட் அலெக்சாண்ட்ரியாவில் ஒரு பள்ளியை நிறுவி கணிதம் போதித்து வந்தபோது ஒரு மாணவன் அவரிடம் இதையெல்லாம் படித்து எனக்கு என்ன லாபம் கிடைக்கப்போகிறது? என்று கேட்டானாம்.
TMSTD166	உடனே யூக்ளிட் தனது பணியாளரை அழைத்து இவன் லாபத்தை எதிர்பார்த்து கற்க வந்திருக்கிறான் இவனுக்கு சிறிது பொருளை கொடுத்து வெளியே அனுப்பி விடுமாறு கூறினாராம்.
TMSTD167	பின்னர் தம் மற்ற மாணவர்களைப் பார்த்து கல்வி என்பதே நமக்குப் பெரிய லாபம்தான் புதியனவற்றைக் கற்றுக்கொள்வதும், தெரியாதவற்றை அறிந்துகொள்வதுமே மிகப்பெரிய பலன்தான் என்றாராம் இன்றைக்கும்கூட பொருந்தும் உண்மையல்லவா! அது.
TMSTD168	கிரேக்கத்தை ஆண்ட 'Ptolemy' என்ற மன்னனுக்கும் கணிதம் கற்பித்து வந்தார் யூக்ளிட்.
TMSTD169	சிரமப்பட்டு கணிதத்தை கற்க விரும்பாத அந்த மன்னன் யூக்ளிடைப் பார்த்து கணிதத்தைக் கற்க வேறு சுலபமான மார்க்கம் ஏதாவது உண்டா? என்று கேட்டாராம்.
TMSTD170	அதற்கு யூக்ளிட் கணிதத்தைக் கற்க உழைப்பைத் தவிர வேறு வழியே கிடையாது.
TMSTD171	மன்னாரானாலும் மற்றவர்களைப் போலவே சிரமப்பட்டு, வியர்வை சிந்தியே கற்க வேண்டும் என்றாராம்.
TMSTD172	அந்த உண்மையும் இன்றைக்கும் பொருந்துமல்லவா! எனவே கணிதத்தின் தந்தை என்று போற்றப்படும் யூக்ளிடின் வாழ்க்கை நமக்கு கூறும் எளிய உண்மைகள் இரண்டுதான்.
TMSTD173	ஒன்று எப்போதும் எதையாவது புதிதாக கற்றுக்கொண்டே இருக்க வேண்டும், இரண்டாவதாக உழைப்புக்கு நிகராண பண்பு வேறு எதுவும் கிடையாது என்பதுதான் அந்த உண்மைகளாகும்.
TMSTD174	யூக்ளிட் கூறியதுபோல் கல்வியும், உழைப்பும் இணையும் போது நீங்கள் விரும்பும் வானமும் வசப்படும்.
TMSTD175	சில புத்தங்கங்களைப் படிக்கும் போது நம்மையறியாமலே சில நபர்களின் முகங்கள் நம் கண்முன் வந்து போகும்.
TMSTD176	‘கணிதத்தின் கதை’ புத்தகத்தை வாங்கும்போதே ‘சம்பத் சாரின்’ முகம்தான் என் கண்களில் நிழலாடியது.
TMSTD177	பத்தாவது படிக்கும் போது என்னுடைய கணித ஆசிரியர் அவர். எனக்கு கணிதத்தின் மீது ஈர்ப்பு வந்ததே சம்பத் சாரின் மூலமாகத்தான்.
TMSTD178	பின்நாளில் கல்லூரி வாழ்க்கையில் கணிதத்தை நான் முதற் பாடமாக எடுத்து மூக்கை உடைத்துக் கொண்டது வேறு விஷயம்.
TMSTD179	எல்லா வருட மாணவர்களுக்கும் “டேய், பசங்களா நீங்க எங்க போனாலும் ஏதாவது ஒரு வடிவத்தில் கணக்கு பாடம் உங்களை விடாம விரட்டிக் கொண்டே வரும்.
TMSTD180	அதுகிட்ட இருந்து நீங்க தப்பவே முடியாது அதனால் கஷ்டம் பார்க்காம படிச்சுடுங்க.
TMSTD181	வாழ்க்கையில் நல்லா வந்துடலாம் என்று கூறுவர்.
TMSTD182	அவர் கூறிய வார்த்தைகளின் அர்த்தம் இந்தப் புத்தகத்தை வாசிக்கும் போதுதான் புரிய வந்தது.
TMSTD183	பார்க்கப் போனால், சிறுவயது முதல் கணக்கு என்றாலே பலருக்கும் கசப்புதான்.
TMSTD184	அதற்குக் காரணம் எண்கள் எப்படி தோன்றின, அதிலிருந்து படிப்படியாக கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் என்பதெல்லாம் எதற்காக பழக்கத்தில் வந்தன, அதிலிருந்து ‘கணக்கு’ என்ற பிரம்மாண்ட துறையாக எப்படி அது வளர்ச்சி பெற்றது என்பதெல்லாம் நம்முடைய பள்ளி வாழ்க்கையில் கவனத்திற்குக் கொண்டு வரப்படுவதில்லை.
TMSTD185	கணிதத்திலுள்ள பல விஷயங்களையும் ஏன் படிக்கிறோம், எதற்கு படிக்கிறோம், எங்கெல்லாம் அது பயன்படும் என்ற அடிப்படை விஷயங்கள் கூட தெரிந்து கொள்ளாமல் கல்லூரி வரை படித்து முடிக்கிறோம்.
TMSTD186	அந்தக் குறையை ஓரளவேனும் போக்கும்படி இருக்கிறது இந்தப் புத்தகம். கணிதத்தின் முழு வரலாற்றை கிரேக்கர், ஹிப்ரு, பாபிலோனியா முதல் ஜெர்மன், ஃபிரான்ஸ், இந்தியா வரை இன்றைய கணிதத் துறை வளர்ச்சியின் மொத்த வரலாற்றை சுவைபட தொகுத்திருக்கிறார் இரா.நடராசன்.
TMSTD187	அல்ஜீப்ரா, டிபெரன்ஷியல் கால்குலஸ், ட்ரிக்நோமேத்ரி போன்றவைகளின் அன்றாடப் பயன்களையும் பட்டியலிட தவறவில்லை.
TMSTD188	இந்தப் புத்தகம் தமிழக அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித்துறையின் முதற் பரிசை பெற்றுள்ளது குறிப்பிடப் படவேண்டிய ஒன்று.
TMSTD189	கணித மாணவர்கள் மட்டுமின்றி கணிதத்தைப் பற்றிய ஆர்வமுள்ள அனைவருமே படிக்க வேண்டிய அருமையான நூல்.
TMSTD190	இந்த நூலினைப் பற்றி எழுத்தாளர் தமிழ்மகனின் விமர்சனத்தைப் படிக்க இங்கு செல்லவும்: கணிதம் எனும் உண்மை உலகம்!
TMSTD191	அறிவியல் வளர்ச்சியின் நிகழ்தகவுகள் உலகின் எல்லா பகுதிகளிலும் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் நடந்தேறியுள்ளன.
TMSTD192	இதுவரையில் நிகழ்ந்த மனித அறிவு வளர்ச்சி என்பது மனம் தன்னை தானே அறிந்து கொள்ளும் தர்க்க ரீதியான முயற்சியை தவிர வேறில்லை என்றார் ஹெகல்.
TMSTD193	சமூகத்தின் படிமான வளர்ச்சியில் அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகள் ஒரு பகுதியாகின்றன.
TMSTD194	புராதன மனிதன் தன்னைத் தானே அறிந்து கொள்ளும் முயற்சியின் ஒரு பகுதியாகவே கணிதவியல் உருவானது.
TMSTD195	கணிதத்தை மனித கருத்தாக்கத்தின் வரைவியல் என்றனர் கிரேக்கர்கள். கிரேக்க தத்துவவாதிகளான யூக்லிட் எண்களையும், கோடுகளையும் அறிந்து கொள்வதற்கான முறையை வளர்த்தார்.
TMSTD196	யூக்லிட் இந்த முறைகளை Elements என்றார்.அவரின் எண்களுக்கான குறியீடு வித்தியாசமாக இருந்தது.
TMSTD197	புறவயமான காட்சிப்படுத்தலே எண்களாக உருவாகின்றன என்றார் யூக்லிட். அவற்றின் வித்தியாசம் என்பது ஒன்றிலிருந்து இன்னொன்றாக வகையறிதலே.
TMSTD198	1 +1 என்பதில் இரண்டுமே ஒரே மாதிரி புலப்பட்டாலும் இரண்டும் வேறானதே.
TMSTD199	மற்றொருவரான தாலமி கோணங்கள் எவ்வாறு வானவியலோடு தொடர்புறுகின்றன என்பதை குறித்து ஆராய்ந்தார்.
TMSTD200	அரபுலகில் கணித அறிவியலின் வளர்ச்சி என்பது சுமேரிய, பாபிலோனிய காலத்தை முன்னோக்கிறது.
TMSTD201	கி.மு இரண்டாயிரம் ஆண்டில் பாபிலோனியர்கள் அறுபதை அடிப்படையாக கொண்ட எண்மான முறையை (Sexagesimal calculus)உருவாக்கினர்.
TMSTD202	(இந்திய சூழலில் பெளத்தம் இதை முன்னெடுத்தது). தற்போதைய பத்தடிமான முறைக்கு மாற்றாக அறுபதை அவர்கள் முன்வைத்தார்கள்.
TMSTD203	இந்த முறையே தற்போது நேர கணக்கீட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
TMSTD204	(அறுபது நொடி, அறுபது நிமிடம் ). இது வானவியலிலும் தற்போது தொடர்கிறது.
TMSTD205	பத்தை தவிர்த்து விட்டு அறுபதை அவர்கள் எடுத்துக்கொண்ட காரணம் அறுபதானது அநேக எண்களால் மீதியின்றி வகுபடுகிறது என்பதாகும்.
TMSTD206	(2, 3, 4, 5, 6, 10,12, 15, 20, 30,60). ஒரு சமபக்க முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் மதிப்பு 600 ஆகும்.
TMSTD207	மேலும் வட்டத்தின் மொத்த கோணங்களின் அளவு 360 ஆகும் போது ஒவ்வொன்றின் மதிப்பு 60 ஆக இருக்கிறது .
TMSTD208	மேலும் குறிப்பிட தகுந்த விஷயமாக பாபிலோனியர்கள் எண்களை கணக்கிட களிமண்ணால் ஆன பலகைகளை உருவாக்கி அதை அட்டவணையாக கருதினர்.
TMSTD209	யூப்ரடீஸ் நதிக்கரையில் கண்டெடுக்கப்பட்ட இந்த அட்டவணை பலகையானது அவர்கள் எவ்வாறு எண்மான கணக்கீட்டிற்கு உட்பட்டிருந்தனர் என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.
TMSTD210	அவர்கள் 59 வரையுள்ள எண்களுக்கு வர்க்கங்களையும், 32 வரையுள்ள எண்களுக்கு கனங்களையும் கண்டறிந்தனர்.
TMSTD211	82 = 1,4 என்பதை 82 = 1, 4 = 1 60 + 4 = 64 என்பதாக நிறுவினர்.
TMSTD212	மேலும் எண்களின் வர்க்கங்களிலிருந்து வர்க்க மூலங்களையும், கனங்களிலிருந்து கனமூலங்களையும் கண்டறிந்தனர்.
TMSTD213	அதே கால கட்டத்தில் கிரேக்கத்திலும் கணிதவியல் வளர்ச்சி பெற்றது.
TMSTD214	கணிதவியலை பொறுத்தவரை இஸ்லாமிய கால அரபுலகம் வரலாற்று பதிவுகளாக பங்களிப்புகளை செய்துள்ளது.
TMSTD215	ஏழாம் நூற்றாண்டு கால துவக்கத்தில் இருந்து பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டுகள் வரை அதன் பங்களிப்பு நீள்கிறது.
TMSTD216	அப்பாஸிட் வம்சம் கி.பி 766 ல் மத்திய கிழக்கில் ஆட்சியை தொடங்குகிறது.
TMSTD217	அதன் அரசரான கலீபா அல் மன்சூர் பாக்தாதை தலைமை இடமாக கொண்டு அதிகாரத்தை தொடங்கினார்.
TMSTD218	அவருக்கு பின் வந்த ஹாரூன் அல் ரஷீத் பாக்தாத் மற்றும் அதன் வெளிப்பகுதிகளில் நூலகங்களை தொடங்கினார்.
TMSTD219	இவர் பல்வேறு துறைகள் தொடர்பான ஆய்வுமையங்களை தொடங்கி கணிதம், வானவியல், வேதியல், மருத்துவம் போன்ற பல்வேறு துறைகள் தொடர்பான ஆய்வுகளை மேற்கொள்ள வழி ஏற்படுத்தினார்.
TMSTD220	பின்னர் அவரின் மகனான அல் மாமூன் கி.பி 817 ல் பாக்தாதை தலைமை இடமாக கொண்டு அறிவு தரிசன இல்லம் (House of Wisdom) ஆரம்பித்தார்.
TMSTD221	இதன் மூலம் பல்வேறு பட்ட ஆய்வாளர்கள், விஞ்ஞானிகள் ஆகியோர் இதில் இணைக்கப்பட்டு அறிவியல் வளர்ச்சிக்கான நீரோட்டம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
TMSTD222	கிரேக்க, லத்தீன் மொழிகளில் உள்ள அறிவியல் நூல்கள் அரபி மொழிக்கும், அரபி மொழி நூல்கள் கிரேக்க மொழிக்கும் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டன.
TMSTD223	அன்று முதல் கணிதம் அரபுலகில் தனித்த துறையாக உருமாற்றம் அடைந்தது.
TMSTD224	அப்பாஸிட்களின் அறிவு தரிசன இல்லம் கணித ஓட்டத்தின் தூண்டுகோலாக இருந்தது.
TMSTD225	கணிதத்தின் அடிப்படையான செயலோட்டம் என்பது புதிர் மற்றும் தீர்வு (Problem & Solution) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கிறது.
TMSTD226	இந்த தீர்வுகள் என்றுமே பூஜ்ஜிய நிலைக்கு உட்படுவதில்லை.
TMSTD227	அது மீச்சிறு எண்ணாகவே இருக்கும். உதாரணமாக 1 யை பாதியாக வகுக்கும் போது அதன் மதிப்பு 0.5 யாகிறது.
TMSTD228	மேலும் வகுக்கும் போது 0.25 யாகிறது இதன் தொடர்ச்சியில் அதன் முடிவு பூஜ்ஜியம் ஆகாது.
TMSTD229	மேலும் எதிர்மாறாக பெருக்கல் நடைபெறும் போது மீண்டும் 1 யை அடைய முடியும்.
TMSTD230	ஆக ஒரு பொருள் சிதைந்து வேறொன்றாக உருமாறுகிறது. மீண்டும் மீளுருவாக்கம் அடைந்து புதிய பொருளாகிறது.
TMSTD231	இது இயக்கவியலின் நிலைமாற்றம், நிலைமறுப்பு ஆகியவற்றுடன் ஒத்திசைகிறது.
TMSTD232	கணிதத்தின் அடிப்படையான பெருக்கல், வகுத்தல் என்பது ஓர் இயக்கமே.
TMSTD233	இன்றைய கணிதத்தின் முக்கிய கிளையான Algebra என்ற இயற்கணிதமும், Algoritham என்ற ஒழுங்கணிதமும் அப்பாஸிட் காலகட்டத்தின் மிகப்பெரும் கொடையாகும்.
TMSTD234	Algebra என்பது மாமூன் காலத்தவரான ஜாபர் முஹம்மது அல்-கவாரிஸ்மி உருவாக்கியதாகும்.
TMSTD235	அதன் அசல் கிரேக்கம் தான் என்ற கருத்தாடல் குறித்து இன்றும் விவாதம் நடந்து வருகிறது.
TMSTD236	கவாரிஸ்மி கி.பி 780 ல் பாக்தாதில் பிறந்தவர். (இவரைப் பற்றிய அதிக விவரங்கள் தெளிவற்ற வரலாறாக இருக்கிறது.) இளமைகாலம் முதலே அறிவுத்துறைகளில் இவருக்கு நாட்டம் இருந்தது.
TMSTD237	அல் மாமூன் ஏற்படுத்திய அறிவு தரிசன இல்லத்தில் தன்னை இணைத்துக்கொண்டு ஆய்வு மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு வேலைகளில் இறங்கினார்.
TMSTD238	அங்கு தான் இயற்கணிதத்தின் கோட்பாடுகளை நிறுவினார்.
TMSTD239	அது Hisab al-jabr w’al-muqabala என்ற பெயரில் நூலாக வெளிவந்தது.
TMSTD240	இந்த நூலின் பெயரிலிருந்து தான் Algebra என்ற சொல் உருவானது. அதில் கவாரிஸ்மி எண்களை குறித்து ஆராய்கிறார்.
TMSTD241	மேலும் ஒவ்வொரு எண்ணுமே அலகுகளை கொண்டிருக்கிறது.
TMSTD242	மேலும் எல்லா எண்களுமே அந்த அலகுகளால் வகுக்கப்படுகின்றன மேலும் எண்கள் பத்து வரை வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.
TMSTD243	பத்து இருமடங்கு, மும்மடங்காகிறது. இப்படியாக எண்கள் அதன் வரிசையில் செல்கின்றன” இம்மாதிரியான எண்களின் அமைப்பு முறையிலிருந்து கவாரிஸ்மி தன் ஆய்வை தொடங்கினர்.
TMSTD244	எண்கள் வர்க்கம் மற்றும் வர்க்க மூலங்களை (Square, Root) அலகுகளாக கொண்டிருக்கின்றன என்றார்.
TMSTD245	இதன் வழி சமன்பாடுகளை உருவாக்கினார் இதுவே இயற்கணிதத்திற்கான அடிப்படை.
TMSTD246	நேர்கோடு மற்றும் நாற்கர சமன்பாடுகளை அவர் ஆறு வகைப்பாடுகளாக தொகுத்தார்.
TMSTD247	வர்க்கம் வர்க்க மூலத்திற்கு சமனாதல் (Square equals to roots),வர்க்கம் எண்ணிற்கு சமனாதல் (Square equals to numbers),வர்க்க மூலம் எண்ணிற்கு சமனாதல் (Roots equals to numbers), வர்க்கமும் வர்க்க மூலமும் எண்ணிற்கு சமனாதல் (Roots and Square equal to numbers) x2 + 10 x = 39.
TMSTD248	வர்க்கமும் எண்ணும் வர்க்க மூலத்திற்கு சமனாதல் (Square and Numbers equal to roots) . x2 + 21 = 10 x, வர்க்க மூலமும் எண்ணும் வர்க்கத்திற்கு சமனாதல் (Roots and numbers equal to square) 3 x + 4 = x2
TMSTD249	மேற்கண்ட ஆறுவித வழிகளை உருவாக்கிய பின் கவாரிஸ்மி அதனை முழுமைப்படுத்துவதற்கான வழிகளைப் பற்றி ஆராய்ந்தார்.
TMSTD250	அல் ஜபர் என்பதற்கு முழுமைப்படுத்துதல் என்பதாக அர்த்தம் கொள்கின்றனர்.
TMSTD251	அந்நூலில் சமன்பாடுகளை அல்ஜபர் மற்றும் வடிவ இயல் (Geometry) வழியாக தீர்வு காணும் முறையை முன்வைக்கிறார். பின் வரும் உதாரணத்தை கொடுத்தார்.
TMSTD252	x2 + 10 x = 39 எந்த எண் இதை முழுமைப்படுத்தும்.? இதற்காக வர்க்கத்தின் மதிப்பான 10 ல் பாதியை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
TMSTD253	(5) அது வர்க்கமாகும் போது அதன் மதிப்பு 25 ஆகிறது.இதனுடன் 39 யை கூட்டும் போது 64 கிடைக்கிறது.
TMSTD254	இதன் வர்க்க மூலம் 8. இந்த மதிப்புடன் முதல் மதிப்பான 5 யை கழிக்கும் போது தீர்வான 3 நமக்கு கிடைக்கும்.
TMSTD255	கவாரிஸ்மி இதை வடிவியல் முறைக்கும் உட்படுத்தினார்.
TMSTD256	மதிப்புகளை சதுரத்தின் எல்லைக்குட்படுத்தி மேற்கண்டவாறு தீர்வு கண்டார்.
TMSTD257	மேலும் இவருடைய காலத்தில் கிரேக்க கணிதவியலாளரான யூக்லிட்டின் வடிவ இயல் நூல்கள் அரபியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
TMSTD258	இவரின் வடிவ இயல் கோட்பாடுகளில் யூக்லிடின் தாக்கமும் உண்டு.
TMSTD259	கவாரிஸ்மி தன் இயல் கணித முறையை எண்மான விதிகளின் படி அமைத்தார்.
TMSTD260	மேலும் இந்திய அரேபிய எண்களுக்கான தொடர்புகளை குறித்து ஆராய்ந்தார்.
TMSTD261	இந்தியர்களால் கண்டறியப்பட்ட பூஜ்ஜியம், பாபிலோனியர்களாலும் அறியப்பட்டு இருந்தது.
TMSTD262	அதே காலகட்டத்தில் கிரேக்க, லத்தீன் பகுதிகளில் வெற்றிடத்தை குறிக்க “ “ குறியீடு பயன்படுத்தப்பட்டது.
TMSTD263	அல்ஜீபிரா குறித்த கவாரிஸ்மியின் நூலுக்கு பிறகு அந்த கணித கோட்பாடு மேற்குலகிற்கும், அண்டை கிழக்கு நாடுகளுக்கும் சென்றடைந்தது.
TMSTD264	கவாரிஸ்மியின் வடிவ இயல் கோட்பாடுகள் இரண்டாம் நூற்றாண்டு யூத கணிதவியலாளரான நெகிமாவின் கோட்பாடுகளை பரிணாமப்படுத்தியதாகும்.
TMSTD265	நெகிமாவின் நூல் Mishnat ha middot என்ற பெயரில் வெளிவந்தது.
TMSTD266	அதில் அவர் வட்டத்தின் பரிதியானது அதன் விட்டத்தை விட 3 1/7 மடங்கானது என்றார்.
TMSTD267	இதை மறுத்த கவாரிஸ்மி இது வெறும் மரபார்ந்த தோராயமே.
TMSTD268	அது நிரூபிக்கப்படவேண்டியது அவசியம் என்றார் மேலும் இதற்கு மாற்றாக √10 மற்றும் 62832/20000 யை முன்வைத்தார்.
TMSTD269	இது பிற்கால வானவியலாளர்களால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.
TMSTD270	மேலும் முக்கோணத்தின் பரப்பளவை சரியான முறையில் கண்டறிந்தது இவரின் பெரும்புள்ளியிடும் சாதனையாகும்.
TMSTD271	நெகிமா அதனை a = 1/2 (a+b+c) என்றார்.
TMSTD272	கவாரிஸ்மி அதனை எளிமைப்படுத்தி சரியான வழியை கண்டறியும் விதமாக a = 1/2 bh என்றார்.
TMSTD273	மேற்கண்ட கோட்பாடுகளின் மூலம் கவாரிஸ்மி அல்ஜீபிராவின் தந்தை என மேற்குலகத்தால் அழைக்கப்பட்டார்.
TMSTD274	கிரேக்க, எகிப்திய, சுமேரிய, இந்திய தாக்கங்களிலிருந்து வார்க்கப்பட்ட கவாரிஸ்மியின் கோட்பாடுகள் மறுமலர்ச்சி கால ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.
TMSTD275	18 ஆம் நூற்றாண்டு பிரஞ்சு தத்துவவாதியான தெகார்தேயின் கணித கண்டுபிடிப்பான வகை நுண்கணிதம் மற்றும் தொகை நுண்கணிதம் (Differentiation and integration) ஆகியவற்றுக்கான தூண்டுகோலாகவும் இருந்தது.
TMSTD276	கவாரிஸ்மியை தொடர்ந்து அபு காமில், அல் கராஜ், அல்-துசி, உமர் கய்யாம், இப்னுல் கய்யூம், இப்னுல் பன்னா ஆகியோர் அல்ஜீபிராவை வளர்த்தெடுத்தனர்.
TMSTD277	அபு கராஜ் கி.பி 953 ல் பாக்தாதில் பிறந்தவர். கவாரிஸ்மி போன்றே அப்பாஸிட்களின் அறிவு தரிசன இல்லத்தில் வளர்ந்தவர்.
TMSTD278	இவர் polynomial கோட்பாடு குறித்து விரிவாக ஆராய்ந்தவர். இவரின் விதிகளுக்கு எண்களை உதாரணங்களாக கொடுத்தார்.
TMSTD279	ஒரு எண் மற்ற எண்ணுடன் தொடர்புறும் போது நிகழும் பரிமாற்ற கணமாக இருந்தது இவரின் விதி.
TMSTD280	அல் ஜீபிரா மற்றும் அல்-காரிதம் போன்றவற்றை வளர்த்தெடுத்தவரில் அல்-பெரூனி முக்கியமானவர்.
TMSTD281	அல்-கவாரிஸ்மியின் இடத்தை சேர்ந்த இவர் கி.பி 908 ல் பிறந்தவர். இந்தியாவுக்கு வருகை தந்த முதல் பாரசீகர்.
TMSTD282	இவரின் பங்களிப்பு பல துறைகளை சார்ந்து விரிவடைகிறது.
TMSTD283	மானுடவியலில் மத்திய கிழக்கு சார்ந்த முதல் சிந்தனையாளர்.
TMSTD284	கணிதவியலில் இவரின் கணக்கீடானது சர்வதேச நிலையில் கவனம் பெற்றது.
TMSTD285	உதாரணமாக 1 +2 + 3 ..... 263 இதை கோதுமையின் தானியங்களை எண்ணும் முறைக்கு ஒப்பிட்டார்.
TMSTD286	ஒரு செஸ் பலகையில் முதல் கட்டத்தில் ஒன்றும், இரண்டாம் கட்டத்தில் இரண்டும், மூன்றாம் கட்டத்தில் மூன்றும் இருக்கும் நிலையில் அதன் மொத்த மதிப்பு இவ்வாறு இருக்கும்.
TMSTD287	(162 )2)2)2 – 1 இதனிலிருந்து பெறப்படும் விடை 18,446,744,073,709,551,615 . இன்றைய கணிப்பொறி அறிவியலில் அல்-பெரூனியின் இந்த கணக்கீட்டு முறையானது தனிப்பட்ட கூறாக விளங்குகிறது.
TMSTD288	மேலும் திரிகோணமிதியில் (Trigonometry) அல்-பெரூனியின் கவனம் பிரதிபலிப்பை அடைந்த ஒன்று.
TMSTD289	கோணங்கள் என்பவை நேராக இல்லை வெட்டுத்தோற்றங்களை கொண்டிருக்கின்றன என்றார்.
TMSTD290	அளவுகோல் மற்றும் கவராயங்களால் தீர்க்கப்படமுடியாத கணித சார்பான பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வு கண்டார்.
TMSTD291	கோணங்களின் இடைவெளிக்கும் பூமியின் சுழற்சிக்குமான உறவு குறித்து ஆராய்ந்தார்.
TMSTD292	வானவியலில் இவரின் பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தகுந்தது.
TMSTD293	கோள்கள் மற்றும் பூமியின் இயக்கம் பற்றிய இவரின் சிந்தனைகள் பிற்கால வானவியலாளருக்கு பின் தொடரலாக இருந்தது.
TMSTD294	11 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இந்தியாவிற்கு வந்த அல்-பெரூனி இந்திய சமூக கட்டமைப்பு குறித்து விரிவான ஆய்வு மேற்கொண்டார்.
TMSTD295	மேலும் இந்திய தத்துவ நூல்களான சாங்கியம் மற்றும் பதஞ்சலியை அரபியில் மொழி பெயர்த்தார்.
TMSTD296	இந்தியா பற்றிய இவரின் நூல் இந்திய வரலாறு (கிதாபுல் ஹிந்த்) என்ற பெயரில் வெளிவந்தது
TMSTD297	அல்பெரூனியின் 75 ஆண்டு காலம் பல்வேறு துறைகள் தொடர்பான தேடலாக அமைந்தது.
TMSTD298	கணிதத்தில் வடிவ இயல் மற்றும் எண் கோட்பாடுகளை குறித்து ஆராய்ந்த மற்றொருவர் அபு அலி அல் ஹசன் இப்னு கைதம் கி.பி 965 ல் ஈராக்கின் பஸ்ராவில் பிறந்தவர்.
TMSTD299	ஆனால் இவரின் பெரும்பகுதி எகிப்தில் கடந்தேறியது.
TMSTD300	பத்தாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் எகிப்தில் பாத்திமத் வம்சம் அதிகாரத்திற்கு வந்தது.
TMSTD301	அவர்கள் அப்பாஸிட் வம்சத்தை ஏற்க மறுத்தனர்.
TMSTD302	கி.பி 969ல் நைல் பள்ளத்தாக்கு பகுதியை கைப்பற்றி தங்கள் தலைநகராக கெய்ரோவை பிரகடனப்படுத்தினர்.
TMSTD303	முதல் அரசரான அப்துல் அஸீஸ் தன் அரசமைப்பை ராணுவ பலம் பொருந்தியதாக மாற்றினார்.
TMSTD304	அவரின் ராணுவ செயல்பாடுகள் சிரியா வரை நீண்டன.
TMSTD305	இவருக்கு பின் அபூ ஹக்கீம் என்பவர் பின் தொடர்ந்தார்.
TMSTD306	அதே கால கட்டத்தில் பஸ்ராவில்அமைச்சக பொறுப்புவகித்த இப்னு கைதம் அதை துறந்து விட்டு எகிப்தை வந்தடைந்தார்.
TMSTD307	இவர் பஸ்ராவில் ஒரு விஞ்ஞானியாக அறியப்பட்டு வந்தார்.
TMSTD308	இளமை காலத்தில் இஸ்லாமிய மரபார்ந்த கல்வியை கற்ற அவருக்கு அதன் ஒரு கட்டம் மிகுந்த சலிப்பை ஏற்படுத்தியது.
TMSTD309	அதை விட்டு லெளகீக துறைகளில் கவனம் செலுத்த ஆரம்பித்தார்.
TMSTD310	இஸ்லாமின் கொள்கை அடிப்படையிலான பல பிரிவுகள் மீது அவநம்பிக்கை கொண்டிருந்தார்.
TMSTD311	அவரின் கவனம் இயற்பியல், வானவியல் மற்றும் கணிதம் சார்பாக இருந்தது. எகிப்தின் வருகைக்கு பிறகு இவரின் விஞ்ஞான நிபுணத்துவத்தை கண்டு நைல் நதியின் வெள்ள ஓட்டத்தை கட்டுப்படுத்துவது குறித்து ஆராய அமைக்கப்பட்ட கமிட்டியின் தலைவராக அபூஹக்கீம் இவரை நியமித்தார்.
TMSTD312	இதன் பிறகு அந்த கமிட்டி பல முறை நைல் நதியை ஆய்வு செய்து அது தொழில் நுட்ப ரீதியாக சாத்தியமற்றது என்று அறிக்கை அளித்தது.
TMSTD313	அபூ ஹக்கீமை பொறுத்தவரை விஞ்ஞான வளர்ச்சியின் மீது எவ்வித நம்பிக்கையும் இருக்கவில்லை.
TMSTD314	அவரின் செயல் திட்டம் வெறும் ராணுவ யுக்தியாகவே இருந்தது.
TMSTD315	அவர் காலத்து பல விஞ்ஞானிகளை கொன்று அவர்களின் கண்டுபிடிப்புகளை செல்லாததாக்கினார்.
TMSTD316	இந்த மனோபாவத்தை கொண்ட அபூஹக்கீம் இப்னு கைதத்தின் அறிக்கையை கண்டு ஏமாற்றமடைந்தார்.
TMSTD317	இதனைத் தொடர்ந்து அபூ ஹக்கீம் அவரை நிர்வாக பதவியில் அமர்த்தினார்.
TMSTD318	பின்னர் மிக அபாயகரமான மனிதர் என்பதாக நினைத்து வீட்டுச் சிறையில் வைத்தார்.
TMSTD319	இது அபூ ஹக்கீமின் மரணம் வரை தொடர்ந்தது. அந்த கால கட்டத்திலும் இப்னு கைதம் கணிதம் மற்றும் இயற்பியல் தொடர்பான ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டார்.
TMSTD320	சிறை வாசம் முடிந்த பின்னர் பிந்தைய காலங்களை கணித ஆய்வுகளில் செலவிட்டார்.
TMSTD321	ஒரு கோள ஆடியில் ஒளியானது பட்டு தெறிக்கும் போது ஏற்படும் எதிரொளிப் புள்ளிக்கும் பார்ப்பவரின் பார்வைக்குமான தூரத்தை அளவிட்டார்.
TMSTD322	அதை சூரிய உறவு சார்பானதாக நம்பினார். மேலும் தன்னுடைய ஒளி தொடர்பான ஆய்வு என்பது அனுபவபூர்வமானது என்றும் அருவ கோட்பாடு அல்ல என்றும் வெளிப்படுத்தினார்.
TMSTD323	மேலும் எதிரொளிப்பு மற்றும் ஒளி விலகல் (Refraction) கோட்பாடு குறித்தும் ஆராய்ந்தார்.
TMSTD324	எண் கோட்பாட்டில் வில்சன் தேற்றத்தை அடிப்படையாக கொண்டு தீர்வு கொண்டார்.
TMSTD325	1+ (p-1)!. மற்றும் முதன்மை எண்களை கண்டறிய வழிகளை கண்டறிந்தார்.
TMSTD326	முதன்மை எண்ணை கண்டறிவதற்கு k>1, ஆக இருந்தால் 2k -1 முதன்மை எண்ணாக இருக்கும் 2k-1(2k -1) முழு எண்ணாக இருக்கும்.
TMSTD327	இவரின் ஒளியியல் மற்றும் கணிதம் தொடர்பான ஆய்வுகள் கிதாபுல் மனாசிர் என்ற பெயரில் 7 பாகங்களை கொண்ட நூலாக வெளிவந்தது.
TMSTD328	கணிதத்தில் இப்னு கைதத்தின் பங்களிப்பு அரபுலகத்தின் பதியமாக இருக்கிறது.
TMSTD329	திரிகோணமிதியில் மிகுந்த அதிர்வுகளை ஏற்படுத்தியவர் நசீருத்தின் அல் துசி. கி.பி 1201 ல் ஈரானில் உள்ள கொரசானில் பிறந்த துசி தேர்ந்த சிந்தனையாளர்.
TMSTD330	இவரின் தந்தை ஷியா பிரிவை சேர்ந்தவர். அப்பிரிவின் நீதிபதியாக இருந்தார்.
TMSTD331	இளமைக் காலத்தில் மதக்கல்வியை படிக்கும் காலத்தில் மற்ற துறைகள் சார்ந்து அவருக்கு நாட்டம் வந்தது.
TMSTD332	தர்க்கவியல், இயற்பியல், கணிதம் போன்ற துறைகள் குறித்த ஆழ்ந்த படிப்பு மேற்கொண்டார்.
TMSTD333	கி.பி 1214 ல் மங்கோலிய தலைவர் செங்கிஸ்கானின் படைகள் சீனாவை கைப்பற்றிய பின் ஈரானை நோக்கி வந்தன.
TMSTD334	இதனால் அல்-துசி நிசாப்பூருக்கு நகர்ந்தார் நிசாப்பூர் அவரின் இளமைக்கால செயல்பாடுகளுக்கு உகந்ததாக இருந்தது.
TMSTD335	ஷரபுத்தீன் துசி என்பவரிடம் கணிதம் கற்றார். அது அவரின் ஆய்வுகளுக்கு ஒரு தொடக்கமாக அமைந்தது. மங்கோலிய படைகள் கொலிகு என்பவரின் தலைமையில் 1258 ல் ஈரானை கைப்பற்றின.
TMSTD336	கொலிகு அதன் மன்னரானார் வடமேற்கு ஈரானிலுள்ள மரகே நகரத்தை தன் தலைநகராக அறிவித்தார்.
TMSTD337	பின்னர் அல்-துசி தன் ஆய்வு முறையின் விரிவாக்கத்திற்காக கொலிகுடன் இணைந்து கொண்டார்.
TMSTD338	கொலிகு இவரின் செயல்பாடுகளுக்கு ஆதரவளித்தார்.
TMSTD339	அங்கு துசியின் வேண்டுகோளின் படி வானவியல் ஆய்வு கூடத்தை அமைத்தார்.
TMSTD340	அந்த ஆய்வு கூடத்தை பயன்படுத்தி துசி பல வானவியல் சாதனங்களை வடிவமைத்தார்.
TMSTD341	மேலும் தத்துவம், கணிதம், வானவியல் போன்ற துறைகளில் உள்ள சிறந்த நூல்களை கொண்ட நூலகம் ஒன்று அந்த கூடத்தில் உருவானது.
TMSTD342	கணிதவியலில் துசியின் சாதனை என்பது திரிகோணமிதியை (Trigonometry) கணிதத்தின் தனித்த பிரிவாக மாற்றியது தான்.
TMSTD343	அதுவரை அது வானவியலின் வெறும் கருவியாக மட்டுமே இருந்தது.
TMSTD344	செங்கோண கோள முக்கோணத்தின் ஆறு பகுதிகளை அளவிடும் முறையை உருவாக்கினார்.
TMSTD345	அதன் வாய்ப்பாடு பின் வருமாறு அமைந்தது a/sin A = b/sin B = c/sin C.
TMSTD346	மேலும் முழு எண்ணின் nth root காணும் முறையையும் கண்டறிந்தார்.
TMSTD347	Binomial கோட்பாட்டில் இவர் வகுத்த முறையானது பிற்கால கணிதவியலாளர்களுக்கு உதவிகரமாக இருந்தது.
TMSTD348	யூக்லிட்டின் வடிவ இயல் முறையில் குளறுபடிகளை வெளிப்படுத்திய அல்-துசி வடிவ இயலுக்கு புதிய விதிமுறைகளை வகுத்தார்.
TMSTD349	மேலும் கருப்பு, வெள்ளை நிறங்களின் கலவையால் உண்டாகும் மாற்றங்கள் குறித்து ஆராய்ந்தார்.
TMSTD350	வெளியின் (Space) பரிணாமம் பற்றிய கேள்விகளை எழுப்பினார்.
TMSTD351	தத்துவத்தில் இவரின் சிந்தனைகள் இப்னு சீனாவை பின் தொடர்ந்தன.
TMSTD352	நம் இயல்பு நிலையை மீறிய மகோன்னத அறிவு நிலை ஒன்று இருக்கிறது என்றும் அதை கண்டறிய வேண்டும் என்றும் குறிப்பிட்டார்.
TMSTD353	இவரின் பல்வேறு துறைகள் சார்ந்த ஆய்வுரைகள் நூல்களாக வெளிவந்தன.
TMSTD354	கிரேக்கம் மற்றும் லத்தீன் மொழிகளுக்கு மொழிமாற்றமும் செய்யப்பட்டன.
TMSTD355	கணிதத்தில் பெரும் அதிர்வுகளை ஏற்படுத்திய அல்-துசி அரபு வரலாற்றில் இன்றும் தொடர்கிறார்.
TMSTD356	அல் ஜீபிராவை வளர்த்தெடுத்தவரில் பாரசீக கவிஞரான உமர்கய்யாம் குறிப்பிடதகுந்தவர்.
TMSTD357	வரலாறு உமர்கய்யாமை வெறும் கவிஞராகவே அறிமுகப்படுத்துகிறது.கி.பி 1048 ல் ஈரானிலுள்ள நிசாப்பூரில் பிறந்தவர் கய்யாம்.
TMSTD358	கய்யாம் என்ற பாரசீக சொல்லுக்கு கூரை அமைப்பவர் என்பதாக அர்த்தம்.
TMSTD359	அவர் தந்தையின் தொழிலை அடிப்படையாக வைத்து இந்த பெயர் வந்தது.
TMSTD360	உமர் கய்யாமின் காலம் பாராசீக பகுதியை செலுசிய துருக்கியர்கள் கைப்பற்றிய காலமாக இருந்தது.
TMSTD361	கல்வி வாய்ப்புகள் குறுகியதாகவே இருந்தன அத்தருணம் கய்யாமுக்கு ஏமாற்றமாக இருந்தது.
TMSTD362	25 ஆம் வயதில் உஸ்பெகிஸ்தானின் சமர்கண்ட்டிற்கு சென்ற கய்யாம் அங்கு நீதிபதியாக இருந்த அபூ தாஹிரின் துணையோடு தன் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார்.
TMSTD363	அங்கு தான் அவரின் அல்ஜீபிரா பற்றிய புத்தகமான Treatise on Demonstration of Problems of Algebra வை எழுதினார்.
TMSTD364	செலூசிய அரசரான டாக்ரில் பெக் ஈரானின் இஸ்பஹானை தன் தலைநகராக அறிவித்தார்.
TMSTD365	அவருக்கு பின் வந்த வாரிசான மாலிக் ஷா நாட்டில் மாறுதலை ஏற்படுத்தும் பொருட்டு புதிய ஆய்வு கூடங்களை நிறுவ முடிவு செய்தார்.
TMSTD366	பின்னர் உஸ்பெகிஸ்தானுக்கு தன் பிரதிநிதியை அனுப்பி இங்கு வானவியல் ஆய்வு கூடத்தை அமைக்க கேட்டு கொண்டார்.
TMSTD367	இதை ஏற்றுக்கொண்ட உமர்கய்யாம் இஸ்பஹானுக்கு திரும்பி மற்ற விஞ்ஞானிகளுடன் இணைந்து ஆய்வுகூடத்தை அமைத்தார்.
TMSTD368	அதன் பின்னர் அவரின் முறைப்படியான ஆழ்மை துவக்கம் பெற்றது. காலண்டர் முறையை மாற்றியமைப்பதிலும், வானவியல் அட்ட்வணையை உருவாக்குவதிலும் கய்யாமின் பங்களிப்பு குறிப்பிடதகுந்தது.
TMSTD369	கய்யாம் ஒரு வருடத்திற்கான நாட்களை துல்லியமாக 365.24219858156 என்றார்.
TMSTD370	அவர் அமைத்த காலண்டரானது ரோமானியர்களை தாண்டும் விதமாக அமைந்தது.
TMSTD371	1092 ல் மாலிக்ஷாவின் மறைவுக்கு பின்னர் வாரிசு யுத்தத்தால் அப்பகுதி நிலைகுலைந்தது.
TMSTD372	உமர்கய்யாமின் படைப்புகள் எதுவுமே வெளிக்கொணரப்படவில்லை. இதன் பிறகு கய்யாம் துர்மேனிஸ்தானுக்கு சென்றடைந்தார்.
TMSTD373	அங்கு தான் அவரின் முறைப்படியான கணித ஆய்வுகள் தொடக்கம் பெற்றது.
TMSTD374	கன சமன்பாட்டிற்கு தீர்வு காண்பதற்காக மூன்று வழிகளை கண்டறிந்தார்.
TMSTD375	துரதிஷ்டவசமாக மூன்றாவது வழி சரியாக அமையவில்லை.
TMSTD376	மேலும் செங்கோண முக்கோணத்தின் கர்ண அடிப்படையிலான வாய்ப்பாட்டை அமைத்தார்.
TMSTD377	x3 + 200x = 20x2 + 2000 என்பது அவர் அமைத்த கன சமன்பாடாகும்.
TMSTD378	இதை செவ்வக அதிபரவளைவின் (Rectangular hyperbola) அமைப்போடு பொருத்தினார்.
TMSTD379	Binomial கோட்பாட்டிற்கான தரவுகளை உருவாக்கினார்.
TMSTD380	கணிதம் பற்றிய அவரின் பல ஆய்வுகள் கண்டறியப்படாமல் இருக்கின்றன.
TMSTD381	அவரின் கவிதைகள் தொகுக்கப்பட்டு ருபையத் என்ற தலைப்பில் வெளிவந்தது.
TMSTD382	தன் கணித ஆய்வுகள் மூலம் உமர் கய்யாம் பாரசீக வரலாற்றின் தனித்த பக்கமாக இருக்கிறார்.
TMSTD383	மத்திய கிழக்கின் கி.பி 750 முதல் 1050 வரையிலான காலகட்டம் வரலாற்றாசிரியர்களால் பொற்காலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
TMSTD384	அப்பாஸிட் வம்சமே அதற்கான பெயரின் பெரும்பகுதியை அடைகிறது.
TMSTD385	அன்றைய அப்பாஸிட் வம்சமானது எகிப்து, சிரியா, பாலஸ்தீன், வட ஆப்ரிக்கா, ஸ்பெயின், துருக்கி, ஈராக் ஆகிய பகுதிகள் வரை விரிவடைந்திருந்தது.
TMSTD386	பாக்தாதை தலைமையிடமாக கொண்டு அவர்கள் அமைத்த அறிவு தரிசன இல்லம் விஞ்ஞான வளர்ச்சியின் பெரும் ஊற்றாக உருவானது.
TMSTD387	பல கிரேக்க விஞ்ஞான நூல்கள் அரபு மொழிக்கு மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டன.
TMSTD388	கி.பி 767 ல் முஹம்மது பின் அஹ்மத் அரேபிய பூஜ்ய முறையை உருவாக்கியதோடு மத்திய கிழக்கின் கணித வரலாறு தொடங்குகிறது.
TMSTD389	அல்-கவாரிஸ்மி தொடங்கி வைத்த அல்ஜீபிரா மற்றும் அல்காரிதம் இன்றைய தகவல் தொழில்நுட்ப உருவாக்கத்தின் பின் கருவியாக இருக்கிறது.
TMSTD390	அல் கவாரிஸ்மிக்கு பிறகு இந்தியாவிலும், மேற்குலகிலும் அல்ஜீபிரா பரிணமிக்கப்பட்டது.
TMSTD391	அல் –கவாரிஸ்மி வரிசையில் கஜ்ஜாஜ் இப்னு மத்தர், பனூ மூஸா, இப்ராஹிம் இப்னு சினான், ஹ¤னைன் இப்னு ஈசாக், தாபித் இப்னு குப்ரா, ஹசன் உஹ்லிசி போன்றோர் கணிதத்தில் தொடரும் படியான ஆய்வுகளை செய்தனர்.
TMSTD392	மேலும் சீனர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காகிதத்தை அரபுகள் கற்று அதை உற்பத்தி செய்தனர்.
TMSTD393	கி.பி பதினொன்றாம் நூற்றாண்டில் இடைப்பகுதியில் பாக்தாதில் காகித தொழிற்சாலை ஏற்படுத்தப்பட்டது.
TMSTD394	இதனை முன்வைத்து அநேக நூல்கள் உருவாக்கப்பட்டன. ஆனால் இந்த வளர்ச்சி நிலைகள் எதுவுமே காலத்தை தாண்டவில்லை.
TMSTD395	பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டுடன் நின்று போனது.
TMSTD396	அந்நூற்றாண்டின் இறுதி பகுதியில் அரபுலகில் பெரும் மாறுதல்களை ஏற்படுத்திய அப்பாஸிட் வம்சம் பலவீனமடைய தொடங்கியது.
TMSTD397	மங்கோலியர்கள் 1256 ல் ஈராக்கை கைப்பற்றினர். பாக்தாதை மையப்படுத்தி அவர்கள் செய்த அழிவு செயல்பாடுகள் சில நூற்றாண்டுகளின் தேக்க நிலைக்கு தொடக்கம் குறித்தது.
TMSTD398	மிகப்பெரும் துயரமாக அப்பாஸிட்களால் ஏற்படுத்தப்பட்ட அறிவு தரிசன இல்லம் நிர்மூலமாக்கப்பட்டது.
TMSTD399	அங்குள்ள பொருட்கள் அனைத்தும் அழிக்கப்பட்டன ஆவணங்கள் தீயாக மாறியது.
TMSTD400	நூலகங்களில் உள்ள புத்தகங்கள் கிழிக்கப்பட்டு யூப்ரடீஸ் ஆற்றில் வீசப்பட்டன.
TMSTD401	இதனால் யூப்ரடீஸ் நதி முழுவதும் கருப்பு மையால் நிரப்பப்பட்டது.
TMSTD402	மேலும் இரு மில்லியன் மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். ஆய்வு கூடங்கள் தகர்க்கப்பட்டன.
TMSTD403	ஈராக்கிலிருந்து மற்ற பகுதிகளுக்கு செல்லும் சாலைகள் அனைத்தும் துண்டிக்கப்பட்டன.
TMSTD404	பள்ளிகள் மூடப்பட்டன மங்கோலியர்களின் இந்த அழிவு செயல்பாடுகளுக்கு வெளியே மற்றொரு காரணம் 11 மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையே நடந்த சிலுவைப்போராகும்.
TMSTD405	இது மேலும் ஒரு தேக்க நிலைக்கான துவக்கமாக இருந்தது.
TMSTD406	ஸ்பெயினின் வீழ்ச்சியானது அரபுகளின் அறிவியல் ஆக்கங்கள் எதுவுமே வெளிவராத காரியத்திற்கான காரணமாக இருந்தது.
TMSTD407	புத்தக வடிவில் இருந்தவை அனைத்தும் அழிக்கப்பட்டன.
TMSTD408	பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டில் அரபுலகில் எழுந்த முல்லாயிசம் மற்றொரு காரணமாகும். அவர்கள் எல்லாமே மத அடிப்படைகளின் வழி நடைபெற வேண்டும் என்றனர்.
TMSTD409	பிற்கால உதுமானிய பேரரசின் மந்த நிலைக்கும் இதுவே காரணம்.
TMSTD410	சமீப இரு நூற்றாண்டுகளின் இறுக்க நிலைக்கு சவூதியை மையப்படுத்தி உருவான வஹ்ஹாபிய இயக்கத்தின் பங்களிப்பு நாம் மறுக்க முடியாத ஒன்று.
TMSTD411	இதன் தொடர்ச்சி பல நூற்றாண்டுகளின் தேக்க நிலைக்கு தொடக்கமிடலாம்.
TMSTD412	மத்திய கிழக்கின் நான்கு நூற்றாண்டுகளான பொற்காலம் மேற்கத்திய நேர்மையான வரலாற்றாசிரியர்களால் இன்றும் குறிக்கப்படுகிறது.
TMSTD413	முழுக்கணித வரலாற்றிலும் கணக்கியலர்கள் என்று மூன்றே பேரைக் குறிப்பிட்டுச் சொல்கிறார்கள்.
TMSTD414	கற்பிக்கப்படாத மேதை இராமானுசன்: சீனிவாச இராமானுஜன் (டிசம்பர் 22 1887 - ஏப்ரல் 26 1920 உலகத்தை வியக்கச் செய்த ஒப்பரிய பெரும் கணித மேதை.
TMSTD415	இவர் தமிழ் நாட்டிலுள்ள ஈரோட்டில் பிறந்தார்.
TMSTD416	இவருடைய தந்தையார் கும்பகோணம் சீனிவாசய்யங்கார் தாயார் ஈரோடு கோமளத்தம்மாள்.
TMSTD417	இராமானுசர் 33 அகவை முடியும் முன்னரே இறந்துவிட்டார்.
TMSTD418	இவர் 1914 முதல் 1918 முடிய உள்ள சில ஆண்டுகளிலேயே 3000க்கும் அதிகமான புதுக் கணிதத் தேற்றங்களைக் கண்டுபிடித்தார்.
TMSTD419	இவர் சிறு வயதிலேயே யாருடைய உதவியும் இல்லாமல் மிக மிக வியப்பூட்டும் விதத்தில் கணிதத்தின் மிக அடிப்படையான ஆழ் உண்மைகளைக் கண்டுணர்ந்தார்.
TMSTD420	எண்களின் பண்புகளைப் பற்றிய எண்கோட்பாடுகளிலும் (number theory) செறிவெண் (complex number) கோட்பாடுகளிலும் இவர் கண்டுபிடித்துக் கூறிய ஆழ் உண்மைகள் இன்று அடிப்படை இயற்பியற் துறை முதல் மின்தொடர்புப் பொறியியல் துறை வரை பல துறைகளில் உயர்மட்டங்களில் பயன்படுத்தபபட்டு வருகின்றன.
TMSTD421	இராமானுசன் அவர்கள் பெயரால் The Ramanujan Journal என்னும் கணித ஆய்விதழ் ஒன்று தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
TMSTD422	ஆய்லருடனோ அல்லது கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ்டனோ ஏன் எந்தக் கணித வல்லுனருடனோ அவரை ஒப்பிட்டாலும் அவரை 'படிக்காதவர்' என்றே கூறவேண்டும்.
TMSTD423	தன்னால் தானே கற்பித்துக் கொண்ட மேதை அவர்.
TMSTD424	18 19 வது நூற்றாண்டுகளில் அடுக்கு அடுக்காக உலகை மேவிய கணிதம் யாவும் அவர் வழியில் தட்டுப்படாமலே அவரால் உலகிலுள்ள அத்தனை கணித இயலர்களுக்கும் புதிதாகச் சொல்வதற்கு எவ்வளவோ இருந்தது.
TMSTD425	இருபதாவது நூற்றாண்டில் ஒரு விண்மீன் போல் அவர் திடீரென்று தோன்றியதும் உலகில் அப்பொழுது மேன்மையானதென்றுப் பெயர் பெற்றிருந்த பல பல்கலைக் கழகங்களில் முறைப்படி அவருடைய ஆராய்ச்சிக் கருத்துக்கள் அரங்கேறியதும் ஒரு சுவையான பரபரப்புக் கணித வரலாறு.
TMSTD426	குறிப்பாக அது இந்திய தேசத்திற்குச் சிறந்த பெருமையைத் தந்தது.
TMSTD427	கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ்: கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ்ஏப்ரல் 30 1777 – பெப்ரவரி 23 1855 கணித உலகத்திலேயே எல்லாக் காலத்திய கணித இயலர்களுக்கும் மேல்படியில் வைக்கப்படும் சிறந்த கணித வல்லுனர்.
TMSTD428	அவர் கணிதம் இயற்பியல் வானியல் புவிப்பரப்பு ஆகிய நான்கு துறைகளிலும் கணிசமாகப் பங்களித்தவர்.
TMSTD429	கணிதத்தில்இ எண் கோட்பாடு பகுவியல் வகையீட்டு வடிவியல் ஆகிய மூன்றிலும் பற்பல விதங்களில் அடிக்கல் நாட்டி அவர் காலத்திலேயே கோபுரம் எழுப்பினவர்.
TMSTD430	கணிப்புகளில் அபார வல்லமை பொருந்தியவராக இருந்ததால் வானியல் புவிப் பரப்பு எண் கோட்பாடு இம்மூன்றிலும் இன்றியமையாத நீண்ட கணிப்புகளைச் செய்து சாதனை புரிந்தவர்.
TMSTD431	சிறு வயதிலேயே கணித மேதை: மூன்று வயதிலேயெ காஸ் தன் தந்தை கூலியாட்களுக்கு சம்பளம் தரும்போது அவர் கணிப்பில் தவறு ஒன்றைக் கண்டுபிடித்தவன்.
TMSTD432	ஏழாவது வயதில் ஒரு நாள் வகுப்பில் நுழைந்ததுமே எல்லா மாணவர்களையும் பேசாமல் இருக்கச் செய்வதற்காக ஆசிரியர் கொடுத்திருந்த ஒரு கணக்கை நொடியில் முடித்து அவரை அசர வைத்தான் சிறுவன் காஸ்.
TMSTD433	1இலிருந்து 100 வரையுள்ள முழு எண்களின்கூட்டுத் தொகையைக் கணக்கிடும் கணிப்புதான் அது.
TMSTD434	காஸுக்கு உடனே தோன்றியது: 1 முதல் 100 வரையில் உள்ள எண்களில் 50 ஜோடிகள் இருக்கின்றன;அதாவது {1 100} {2 99} {3 98} முதலியவை; ஒவ்வொன்றின் கூட்டுத்தொகை 101. ஆக 50 ஜோடிகளின் கூட்டுத்தொகை 5050.
TMSTD435	[b]லியோனார்டு ஆய்லர்: [/b] லியோனார்டு ஆய்லர்Leonhard Euler ஏப்ரல் 15 1707 – செப்டம்பர் 18 1783) என்பார் சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் மிகுபுகழ் பெற்ற ஒரு கணிதவியல் மற்றும் அறிவியல் அறிஞர்.
TMSTD436	ஆய்லர் சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ள பாசெல் என்னுமிடத்தில் பவுல் ஆய்லர் என்பவருக்கும் மார்கரீட் புரூக்கர் என்பவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார்.
TMSTD437	இவர் யாவரைக்காட்டிலும் மிக அதிகமான அளவில் கணிதவியல் மற்றும் அறிவியல் ஆய்வுக் கண்டுபிடிப்புகள் செய்த பேரறிஞர்.
TMSTD438	நுண்கணிதம் முதல் கோலக் கோட்பாடு வரையிலான கணிதத்துறையின் பல்வகைப்பட்ட பிரிவுகளில் ஈடுபாடு காட்டினார்.
TMSTD439	இவருடைய கண்டுபிடிப்புகள் 70க்கும் மேலான எண்ணிக்கையில் பெரும் புத்தகங்களாக வெளிவந்துள்ளன.
TMSTD440	அதனிலும் அவருடைய கடைசி 17 ஆண்டுகள் முழுக்கண்ணும் தெரியாமல் அவர் வாயால் சொல்லி மற்றவர்கள் எழுதினார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMSTD441	உலகக்கணித வரலாற்றில் கணித இயலாளர்களின் பட்டியலில் ஆய்லருக்கு முதல் ஐந்தாறு இடங்களிலேயே ஓர் இடம் உண்டு.
TMSTD442	இவர் தற்காலக் கணிதத்துறையில் பயன்படும் பெரும்பாலான கலைச்சொற்களையும் குறியீடுகளையும் அறிமுகப்படுத்தினார்.
TMSTD443	இவர் விசையியல் ஒளியியல் வானியல் ஆகிய துறைகளிலும் பங்களிப்புக்களைச் செய்துள்ளார்.
TMSTD444	பேரண்டத்தில் அனைத்தும் மாறுகின்றன.ஒவ்வொன்றும் கிளைத்து தழைக்கினறன.
TMSTD445	அந்த மாற்றங்களைத் தொடர்ந்து ஆவணப்படுத்தி, மனிதகுலம்&இயற்கையை நீண்ட நாள்களுக்கு பராமரிக்கும் திசை நோக்கி நகர்கிறோம் என்றால் மட்டுமே நாம் நமது முன்னோர்களின் செயலை சரியாக தொடர்கிறோம் என பொருள்.
TMSTD446	நமது முன்னோர்கள் அனைத்தும் அறிந்த்வர்கள், அன்றே கூறினார் என்பது எந்த அளவு தவறோ அதே போல் அவர்கள் ஒன்றும் அறியாப் பேதைகள் என்பதும் தவறே.
TMSTD447	அக்கால சூழலில் என்ன அறிய ,உணர முடிந்ததோ ,அதனை ஆவணமாக்கி அதன் மூலம் சில வாழ்வியல் முன்னேற்றங்களை கண்டறிந்து நடைமுறைப் படுத்தினர்.
TMSTD448	ஆகவே முன்னோர்களின் ஆவணங்களை மறைக்காமல், அனைவருக்கும் அளிப்பதும், அதில் எந்த அளவு இப்போது நடைமுறைக்கு பொருந்தும் என்பதும், பொருந்தா விடயங்களை ஏன் அப்போது நடைமுறையில் ஏற்றார்கள் என எதார்த்தமாக,ஆரோக்கியமாக கருத்து பரிமாற்றம் செய்யும் மனித இனம் வளர்ச்சி அடையும்.
TMSTD449	நாம் நமது பாட்டன்,முப்பாட்டன் தோள்களில் மேல் அமர்ந்து இருக்கிறோம்.!
TMSTD450	அக்காலத்தில் ஆன்மீகம்,தத்துவம்,அறிவியல் எல்லாம் ஒன்றுதான்.
TMSTD451	கிளைத்து தழைத்தபோது ஏற்பட்ட வித்தியாச விலகலில்[divergence] தனித்து விட்டன.
TMSTD452	சரி இதெல்லாம் எதற்கு சகோ என்றால் எதையோ யுட்யூபில் தேடும் போது டாலமியின் புவிமையக் கோட்பாடு பற்றிய காணொளி கிடைத்தது, அதைப் பார்த்த போது அது உண்மையில் புவிமையக் கோட்பாடு அல்ல,கோள்களின் இயக்கம் சரியாக் கணிக்கும் அறிவியல் எனப் புரிந்தது..
TMSTD453	டாலமி ஏன் வட்டங்களைப் பயன்படுத்தி கோள்களின் இயக்கங்களை வரையறுத்தார் என்னும் கேள்வி வந்தது.
TMSTD454	காரணம் என்னவெனில் அறிவியலின் பீஷ்ம பிதாமகர் அரிஸ்டார்டில்(384 BC – 322 BC) இயக்கங்கள் பெரும்பாலும் வட்டம்,கோளம் சார்ந்து இருக்கும் என்னும் கருத்தின் அடிப்படையில்,டாலமி கணித அடிப்படையில் தொடர்பு பொறுத்தி[function fitting] தனது புவி மைய[?!] இயக்க சமன்பாடுகளை வரையறுத்தார் என அறிய முடிந்தது.
TMSTD455	உண்மையில் அரிஸ்டார்டிலும் முந்தைய அறிஞர்களின் கருத்தில் கொஞ்சம் மாற்றம் செய்து ஆவணப் படுத்தினார்.
TMSTD456	வட்டத்தின் கண்டுபிடிப்பு ஏன்?. அது ஒரு பயணப் பாதை மிக இயல்பாக வளைந்து சென்று தொடங்கிய இடத்திற்கே வருவது வட்டம் ஆகும்.
TMSTD457	சக்கரம் பூட்டிய வண்டிகளினால் ஒரு இடத்தில் இருந்து இன்னொரு இடத்துக்கு எளிதில் இடம் பெயர முடிந்தது.
TMSTD458	நெருப்பு, சக்கரம்[வட்டம்] ஆகியவை மனித வரலாற்றில் மிக முக்கிய பங்கு வகிப்பவை.
TMSTD459	முப்பரிமாண வட்டம் கோளம் ஆகும்.
TMSTD460	அறிவியலில் கருதுகோள்கள்[hypotheses], அதன் மீதான பரிசோதனை, அந்த அடிப்படையில் உருவாகும் அறிவியல் கொள்கைகள்[theories],கருதுகோள்களின் மாற்றங்கள் என தொடர்பயணம் என்பதை அறிவோம்.
TMSTD461	முந்தைய மாதிரியின்[model] கணிப்பில் ஏற்படும் பிழையே புதிய மாதிரிக்கு வித்திடுகிறது.
TMSTD462	பூமி எப்படி சூரியனை சுற்றுகிறது, எப்படி ஒரு வருடத்தின் கால அளவு கணக்கிடுகிறார்கள் என் இக்காணொளியில் பாருங்கள்.
TMSTD463	எப்படி அப்போது இருந்து இன்றுவரை வளர்ச்சி அடைந்தோம் எனப் புரியும்!!
TMSTD464	இதுவே இப்போதைய அறிவியல் செல்லும் பாதை.இதனை அரிஸ்டார்டில் தனது விளக்கமாக கூறி இருப்பதைப் படித்ததும் அதனை தமிழாக்கம் செய்து பகிரும் முயற்சியே இப்பதிவு.
TMSTD465	மொழியாக்க தவறுகள் இருப்பின் மேம்பாடுகளை கூற வேண்டுகிறேன்.
TMSTD466	அரிஸ்டார்டிலின் இயற்பியல் குறித்த ஆவணங்களில் ,இரண்டாம் புத்தகத்தில் இயற்பியல் கணிதம் இடையே உள்ள வித்தியாசம் பற்றிக் கூறுகிறார்.
TMSTD467	ஒரு கணிதவியலாளர், இயற்பியலாளரிடம் இருந்து எப்படி மாறுபடுகிறார் என்பதை பரிசீலிப்போம்.
TMSTD468	நிச்சயமாக அண்டத்தில் உள்ள பொருள்களின் அமைப்பு என்பது கணித அடிப்படையில் புள்ளிகள், கோடுகள்,பரப்பு, கன அளவு கொண்ட விடயம்தான்.
TMSTD469	அண்டவியல் என்பது இயற்பியலில் இருந்து மாறுபட்டதா? அல்லது அதன் ஒரு பிரிவா?
TMSTD470	[ புள்ளி= சூன்ய பரிமாணம்,கோடு=ஒரு பரிமாணம்,பரப்பு=இரு பரிமாணம்,கன அளவு=முப்பரிமாணம்]
TMSTD471	ஒரு இயற்பியலாளர் , சூரியன்,சந்திரன் போன்றவைகளின் இயல்பை அறிந்து இருக்க வேண்டும் என்றாலும், அதன் முக்கிய தன்மைகள் பற்றி அறியாமல் இருக்கலாம் என்பது நல்ல நகைச்சுவை.
TMSTD472	குறிப்பாக அவற்றின் வடிவம் கோளமா இல்லையா என்பதைப் பற்றி விவாதிக்கும் போது இப்படி நடக்கிறது.
TMSTD473	பொத்தாம் பொதுவாக அளவீடு சாராமல் விவாதிப்பதை சொல்கிறார்.]
TMSTD474	இப்போது கணிதவியலாளரும் இந்த விடயத்தை கையாள்கிறார் என்றாலும், அளவீடுகள் என்பது பொருள்களின் வடிவ அமைப்பின் எல்லைகள் என்பதைப் புரிவது இல்லை.
TMSTD475	மேலும் அளவீட்டுத் தன்மைகள், அப்பொருளின் பண்புகளை பிரதிபலிக்கிறதா என்பதையும் உணர்வது இல்லை.
TMSTD476	கணிதத்தை இயற்கை நிகழ்வுடன் பொருத்தி பார்க்காமல் இருப்பதால் அவருக்கு எந்த இழப்பும் இல்லைதான்!
TMSTD477	அவரின் கணக்கீடுகளின் முடிவையும் மாற்றாது.
TMSTD478	[ இந்த கருமம் பிடித்த கணக்கு எங்கே பயன்படுது என்றே தெரியலை??சூத்திரம் மன்ப்பாடம் செய்து 100% வாங்கி விடுவோம் ஹி ஹி]
TMSTD479	வடிவியல் அறிஞர்கள் இந்த தவறை அறியாமலே செய்கிறார்கள்,ஏன் எனில் கணிதத்தில் இப்படி பிரித்து பார்ப்பது போல் இயற்கையின் நிகழ்வுகளை,இயக்கங்களை பிரிக்க முடியாது.
TMSTD480	இப்போது ஒரு நிகழ்வை அளவீடுகளால் விளக்கும் போது 'ஒற்றை","இரட்டை", நேர், வளைந்தது, அளவு,கோடு,வரைபடம் என்றாலும் அது உண்மையாக நிகழ்வின் இயக்கத்தை பிரதிபலிக்காது. சதை,எலும்பு,மனிதன் போல் வரையறுக்க முடியாது.
TMSTD481	சப்பை மூக்கு என்பது போல் சொல்ல முடியுமே தவிர வளைந்தது என்பது போல் அல்ல!
TMSTD482	[ அளவீடுகள் இயற்கையின் நிகழ்வின் தன்மையை சரியாக விளக்காது என்கிறார்.
TMSTD483	ஒவ்வொன்றையும் மிகச்சரியாக பகுத்து அறிதல் என்பதன் சிக்கலைப் பற்றிக் கூறுகிறார்.
TMSTD484	மனிதனின் வரையறுப்பும் சிக்கல் என அவருக்கு தெரியவில்லை!]
TMSTD485	இதுபோன்ற சிக்கல்கள் இயற்பியலின் பிரிவுகளான ஒளியியல்[optics],ஒலியியல்[harmonics],அண்டவியல்[cosmology] அதிகமாக உணரப்படுகிறது.
TMSTD486	இவை வடிவியலின் இன்னொரு பரிமாண விளக்கமே.
TMSTD487	வடிவியல் கணித அளவீடுகளை ஆய்வு செய்து, நிகழ்வுகளை ஒதுக்குகிறது.
TMSTD488	ஒளியியல்[அறிவியல்] நிகழ்வினை ஆய்வு செய்து ,கணித அளவீடுகளை ஒதுக்குகிறது.
TMSTD489	அவர் காலத்தில் கருதுகோள், பரிசோத்னை இடையே இருந்த இடைவெளி அவரின் கருத்தில் நன்கு வெளிப்படுகிறது.
TMSTD490	ஆங்கில மூலமும் கீழே இருக்கிறது மொழியாக்க தவறுகள் சரி செய்ய உதவும் சகோக்கள் முன் வரலாம்.
TMSTD491	அரிஸ்டார்டிலின் கருத்துகள் ஒரு அளவுக்கு இப்போதைய அறிவியல் சிந்தனையை ஒத்து இருப்பது சிறப்பு.
TMSTD492	ஒரு கருதுகோளை பரிசோதிக்கும் தொழில் நுட்பம் இல்லை எனில் அது சரி என்றோ,தவறு என்றோ சொல்லும் சாத்தியம் இல்லாமல் போவது அறிவியலின் வளர்ச்சியை தடுக்கும்.
TMSTD493	பரிசோதிக்கும் தொழில்நுடபம் சார்ந்தே அறிவியல் வளரும்.
TMSTD494	வடிவக்கணிதம் எனும் geometry நமக்கெல்லாம் தெரியும்.
TMSTD495	பள்ளியில் நாம் எல்லொரும் படித்த யூக்ளிட் இன் தேற்றங்களும், அதன் நிரூபண முறைகளுமே இந்தப் பிரிவின் ஆரம்ப அடித்தளம் ஆகும்.
TMSTD496	அதன் மேல் கட்டப்பட்ட மாபெரும் அமைப்புதான் இன்றிருக்கும் பெரும்பான்மையான கணித அறிவுகள்.
TMSTD497	இந்தியாவின் பங்கும் பழங்காலத்திலிருந்து கணிதத்தில் பெரியதெனினும், எண்கணிதம் சார்ந்த துறைகளிலேயே இந்தியாவின் புகழ் அறியப் பட்டுள்ளது.
TMSTD498	இந்திய வான சாத்திரமும், கோயில் முதலான சிக்கலான செறிவான கட்டிட அமைப்புகளும் மிக துல்லியமான வடிவக் கணித தீர்வுகளின் மூலமே சாத்தியம் என்றாலும், கிரேக்க கணிதமும், தர்க்க இயலும் சேர்ந்து அமைத்து பின் 16 ம் நூற்றாண்டில் தெகார்த் முதலான வல்லுனர்களால் முன்னெடுத்துச் செல்லப்பட்ட 'மேற்கத்திய' வடிவக்கணிதமே பெரும் வீச்சுகளோடு வளர்ந்தது.
TMSTD499	இவற்றைப் பற்றி பின்னொரு பதிவில் நிதானமாக எழுதுகிறேன்.
TMSTD500	சிலநாட்களாகவே இணையத்தில் பேசப்பட்டு, இன்று இந்துவில் படித்த இந்தச் செய்தியே இதை எழுதத்தூண்டியது.
TMSTD501	ரஷ்யநாட்டு கணித அறிஞரான கிரிகோரி பெரல்மான் ஒரு அதி முக்கிய கணிதக் கோட்பாடு ஒன்றிற்கு நிரூபணம் கண்டிருக்கிறார் என்பதே அது.
TMSTD502	தற்காலத்திய கணித முயற்பாட்டிலும், வளர்ச்சியிலும் யூகமுடிபுகள் (conjectures ) பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன.
TMSTD503	அதாவது ஒரு கணித வல்லுனர் ஒரு கணித 'உண்மையை' ஒரு தேற்றமாக வடிவமைத்து எல்லோருக்கும் அறியத்தருவார்.
TMSTD504	இந்த யூகமுடிபுக்கு அவரிடம் நிரூபணங்கள் இருக்காது.
TMSTD505	இது உண்மையாக இருக்கலாம் என்பது அவர் கற்றுணர்ந்த கணிதத்தின் அடிப்படியில் அவர் உணர்வது.
TMSTD506	உடனே கன்னாபின்னா என்று கண்டவர்களும் என்மனதுக்கும் இப்படித் தோன்றுகிறது என்று எழுதிக் குவித்து விட முடியாது.
TMSTD507	இத்தகைய யூகமுடிபுகளையும் எல்லா வல்லுனர்களும் கருத்துப் பரிபாற்றம் செய்யும் துறைசார் இதழ்களிலேயே வெளியிடுவர் அல்லது கருத்தரங்குகளிலும் பேசுவர்.
TMSTD508	அதனால் 'நீ சொன்னால் காவியம்' என்றபடி நம் புதுக்கவிதைகள் போல கணித யூகமுடிபுகளும் கொட்டிக்கிடக்க சாத்தியம் இல்லை.
TMSTD509	அவ்வாறு நிரூபணம் இன்றி இதுபோல் 'திறந்து' (open conjecture என்பது வல்லுனர் உபயோகிப்பது) இருக்கும் மிக முக்கியான யூகமுடிபுகளில் ஒன்று நாம் எல்லோரும் உணரக் கூடிய இவ்வெளியைப் பற்றியது.
TMSTD510	ஆன்ரி பொயின்கரே (Henri Poincare) 1904 ல் கண்டது.
TMSTD511	அதை ஆங்கிலத்தில் முதலில் எழுதிவிட்டு பின் தமிழாக்கமும் அதன் விளக்கமும் தருகிறேன்.
TMSTD512	வேறு நல்ல தமிழ் இணைச்சொற்கள் தோன்றுபவர்கள் அதைப் பயன்படுத்த வசதியாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன்.
TMSTD513	" Every closed simply connected three manifold is homeomorphic to the three sphere "
TMSTD514	இதுதான் பொயின்கரே உடைய யூக முடிபு இதைத்தமிழில் முதலில் மொழி பெயர்த்துவிட்டு அதன் அர்த்தத்தைப் பார்க்கலாம்.
TMSTD515	தமிழில்: " அனைத்து மூடிய, நேர்இணைந்த, குறுதளச்சேர்ப்புகளும், முக்கோளத்துக்கு சரியிணைத்தொடர்பானவையே "
TMSTD516	மேலே கண்ட வாக்கியம் எந்த 'உண்மையப்' பற்றிப் பேசுகிறது என்பதை இனி பார்க்கலாம்.
TMSTD517	சப்பாத்தி மாவில் அண்டவெளி ஆராய்ச்சி: இப்படி கணித வல்லுனர்கள் மோட்டுவளையப் பார்த்துக் கொண்டே கண்டுபிடிக்கும் சூத்திரங்களும், தேற்றங்களும் பிற அறிவியல் தொழில் நுட்ப அறிஞர்களுக்கு 'இயற்கையை' அறியவும் அதைக் கட்டுப்படுத்தவும், மாற்றவும் ஆன முயற்சியில், சொல்வது தெளியச் சொல்ல ஒரு மொழியாக, ஊடகமாக பயன்படுகின்றன.
TMSTD518	அதாவது தற்போதைய அறிவியல், தொழில் நுட்பத்தின் மொழி கணிதம் தான்.
TMSTD519	ஆங்கிலம் என்று எல்லோரும் பீலா விடுவதை நம்பாதீர்கள்.
TMSTD520	இதனால் இந்த மொழியை கற்கத் தொடங்கிய இயல்பியல் போன்ற இயல் அறிஞர்கள் நாளைடைவில் இம்மொழியை செறிவாக்குவதில், வளர்ப்பதில் பெரும்பங்கு ஆற்றினர்.
TMSTD521	இப்போது உயர் இயல்பியலுக்கும், கணிதத்துக்கும் பெருத்த வேறுபாடு ஒன்றும் இல்லை.
TMSTD522	இருக்கும் வேறுபாடுகளைப் பின்னர் பதிக்கிறேன்.
TMSTD523	யாருக்காவது அறிவியல் அரைகுறை 'அறிவு'தான் என்று நிரூபிக்கவேண்டுமானால் இவ்விரண்டு கோட்பாடுகளையும் மறுதலித்தால் போதும்.
TMSTD524	இவ்விரண்டு கோட்பாடுகளை விவரிக்கும் சமன்பாடுகளும் வடிவியல் கணிதத்தின் இற்றைய முன்னேற்றங்களையும் உடனுக்கு உடனே உள்வாங்கக் கூடியவை.
TMSTD525	எனவே வடிவியல் கணிதத்தின் 'வளர்ச்சி' இயல்பியலால் மிகக் கூர்ந்து கவனிக்கப் படும்.
TMSTD526	ஆகவே முப்பரிமாண வெளியைப் பற்றிய பொயின்கரே வின் மேற்கண்ட யூகமுடிபு பிற துறைகளுக்கும் மிக முக்கியமானதாகும்.
TMSTD527	முதலில் எல்லா அறிவியலுக்கும் அடிப்படை செய்முறைச் சோதனைகள். பருண்மை இருப்பை விலக்கி அந்தரத்தில் மிதக்கும் எந்த அறிவியல் புலமும் வேகமாக முன்னேறியதில்லை.
TMSTD528	முதலில் சப்பாத்தி மாவுடன் சற்றே விளையாடுவோம்.
TMSTD529	அ. அம்மாவோ, மனைவியோ சப்பாத்திக்கு மாவுபிசையும் போது கொஞ்சிக் கூத்தாடிப் பெற்ற நன்றாக பிசைந்த ஒரு உருண்டை மாவை எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
TMSTD530	அந்த மாவு உருண்டையை முதலில் சற்றே குழியாக்கவும் (படம்) முழுவதும் ஓட்டை போடுவிடாதீர்கள்.
TMSTD531	ஒரு குழி மட்டும்தான் மாவிளக்கில் நெய் ஊற்ற செய்வது போல.
TMSTD532	இப்போது அந்தக் குழியை இன்னும் ஆழமாக்குங்கள் அப்படியே செய்து கொண்டுவந்தால் ஒரு கோப்பை போல வடிவம் கிடைக்கும்.
TMSTD533	இதைச் செய்யும் போது என்ன நடந்தது? கோப்பையை ஆழப்படுத்த ஆழப்படுத்த அதன் சுவர்கள் மெலிகின்றன.
TMSTD534	மற்றபடி நாம் ஒரு கோளத்தை ஒரு குழியுள்ள கோப்பையாக மாற்றிவிட்டோம்.
TMSTD535	இந்த செயலில் நாம் செய்யாதது என்ன என்பதுதான் முக்கியம்.
TMSTD536	நாம் கோள உருவை மாற்றினோம். ஆனால் அதை கிழிக்கவோ, ஓட்டை போடவோ இல்லை.
TMSTD537	இப்படி வடிவங்களை கிழிக்காமலோ, ஓட்டை போடாமலோ மாற்றும் செயல்களை 'உருமாற்றிகள்' (transformations) என அழைக்கலாம்.
TMSTD538	இப்படிப்பட்ட உருமாற்றிகளைப் பற்றி கற்கும் கணிதத் துறைக்கு Topolgy என்று பெயர்.
TMSTD539	மேலே சொன்ன பொயின்கரேயின் யூகமுடிபு இத்துறையைச் சார்ந்தது.
TMSTD540	நாம் இப்போது செய்துள்ள கோப்பையின் முக்கியமான தன்மை அதில் 'ஒட்டை' கள் ஏதுமில்லை.
TMSTD541	காபியோ, கழுநீரோ குடிக்க ஏதுவாக ஒரு குழி மட்டும் தான் உள்ளது.
TMSTD542	எனவே முதலில் நாம் எடுத்த மாவு கோளமும், இப்போதுள்ள கோப்பையும், Topology படி, சரியிணைத்தொடர்பானவை.
TMSTD543	அதாவது இந்த இரு வடிவங்களையும் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றாக மாற்ற நாம் பயன்படுத்தும் உருமாற்றிகள் (கணிதப்படி, உருமாற்றிகள். நம் சோதையில், கையால் நெகிழ்விப்பது ) ஓட்டை போடுவது, கிழிப்பது போன்றவற்றை செய்வதில்லை.
TMSTD544	ஆ. சரி இப்போது கோப்பையை முடிப்போம்.
TMSTD545	கோப்பையைப் பிடித்து அருந்துவதற்கு ஒரு பிடி தேவைப் படுகிறது.
TMSTD546	இதை இப்போது இன்னொரு சிறு மாவு உருண்டையை சற்றே நீளமாக உள்ளங்கையில் உருட்டி, அதை பிறை போல் வளைத்து பிடி செய்து விடலாம்.
TMSTD547	இந்த செய்கையிலும், உருட்டுதல், வளைத்தல் இவை எல்லாம் topological உருமாற்றிகளே.
TMSTD548	இதிலும், கிழிப்பது, ஓட்டை போடுவது போன்றவை இல்லை இப்போது பிடியும் தயார்.
TMSTD549	இ. பிடியை கோப்பையில் ஒட்டவைத்தல்.
TMSTD550	நிறுத்துங்கள் இப்போது செய்வது ஒரு topological உருமாற்றுச் செய்கை இல்லை.
TMSTD551	ஏனென்றால் நீங்கள் ஒரு 'ஓட்டையை ' கோப்பை வடிவத்துக்கு உள்ளிடுகிறீர்கள்.
TMSTD552	அதாவது பிடியுள்ள கோப்பையில் ஒரு ஓட்டை உள்ளது (நாம் விரலை உள்ளே விட்டு பிடித்துக்கொள்ள).
TMSTD553	பிடியில்லாத கோப்பைக்கு ஓட்டை இல்லை.
TMSTD554	மேலே சொன்ன கோப்பையின் 'ஓட்டை' விடயம் மிக முக்கியமானது.
TMSTD555	நமது அண்டவெளியில் ஓட்டைகள் உள்ளனவா என்பது எவ்வளவு முக்கியமோ, அவ்வளவு முக்கியம்.
TMSTD556	2500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்த கிரேக்க கணித மேதை பித்தகோரஸ் [Pythagoras], பூமியை ஒரு கோளமாகக் கருதி, அது மற்ற அண்டங்களுடன் அக்கினி மையமானச் சூரியனைச் சுற்றி வருகிறது என்று அப்போதே கூறியிருக்கிறார்!
TMSTD557	அண்ட கோளங்கள் யாவும் சீரிய ஓர் கணித ஒழுங்கைக் கடைப்பிடித்து, நீண்ட இடைவெளியில் சீரிய கால வேறுபாட்டில் சுற்றி வருகின்றன என்றும் அறிவித்துள்ளார்!
TMSTD558	ஆனால் அவருக்குப் பின் வந்த கிரேக்க ஞானிகளில் சிலர் மாறுபட்ட கருத்தை உபதேசித்து வந்தார்கள்!
TMSTD559	கிரேக்க வேதாந்தி அரிஸ்டாடில் [Aristotle (384-322 B.C.)] பூமி உருண்டை வடிவானது என்பதற்கு இரண்டு உதாரணங்களைக் காட்டினார்!
TMSTD560	கடலில் மிதந்து வரும் கப்பலின் பாய்மரக் கம்ப நுனிதான் முதன் முதலாகத் தொடுவானில் தெரிகிறது!
TMSTD561	கப்பல் கரையை நோக்கி நெருங்க, நெருங்க கம்பத்தின் முழு உயரத்தையும் காண முடிகிறது!
TMSTD562	அடுத்து சூரிய கிரகணத்தின் போது, சந்திரனில் படும் பூமியின் நிழல் வளைந்து காணப் படுகிறது!
TMSTD563	கோள வடிவில் பூமி இருந்தால்தான் நிலவில் அம்மாதிரி வளைவு நிழலை உண்டாக முடியும்!
TMSTD564	பூமியை மையமாகக் கொண்டு சூரியனும் மற்ற கோள்களும் சுற்றி வருகின்றன என்ற கொள்கையை ஊகித்தவர்களில் அவரும் ஒருவர்!
TMSTD565	அந்த அரிஸ்டாடில்தான், கிரேக்க மேதை பிளாட்டோவின் சீடர், மகா அலெக்ஸாண்டரின் மாண்பு மிக்க குரு!
TMSTD566	கிரேக்க வானியல் மேதை, அரிஸ்டார்ச்சஸ் [Aristarchus (310-230 B.C.)] பூமி தானே தன்னச்சில் சுழல்வதையும், பூமி சூரியனைச் சுற்றி வருவதையும் எடுத்துக் கூறியவர்!
TMSTD567	பரிதியை மையமாகக் கொண்டு [Sun-centered or Heliocentric] சுற்றிவரும் அண்ட கோளங்கள் அமைந்த ஓர் பிரபஞ்சத்தை அவர்தான் முதன் முதல் அறிவித்தவர்!
TMSTD568	அவரது கோட்பாடு சூரிய சந்திர கோளங்களின் வடிவளவையும், பூமியிலிருந்து அவற்றின் தூரத்தையும் கணக்கிட உதவியது!
TMSTD569	பரிதி நிலவை விட மிகப் பெரிதென்றும், அது சந்திர தூரத்தை விட வெகு தொலைவில் உள்ளதென்றும் கூறினார்.
TMSTD570	ஒரு கோள உருண்டையைத் தயாரித்து, அதனுள்ளே சூரியனை மையத்தில் வைத்து, விண்மீன்களை அப்பால் விளிம்பில் இட்டு, பிரபஞ்ச அமைப்பைக் காட்டினார்.
TMSTD571	கிரேக்க நிபுணர் எராடோஸ்தெனிஸ் [Eratosthenes (276-194 B.C.)] பூமியின் சுற்றளவை 4% துல்லியத்தில் கணித்து, வானியலில் ஒரு மைல் கல்லை நிலை நாட்டினார்.
TMSTD572	எகிப்தில் அலெக்ஸாண்டிரியா, ஸைன் [அஸ்வான்] என்னும் இரு நகரில் உள்ள நிழல்களை உச்சிப் பொழுதில் ஒப்பிட்டு, அவ்விரு நகரங்களின் இடைத் தூரத்தைக் கணித்தார்!
TMSTD573	அதே முறையைக் கையாண்டு பூமியின் சுற்றளவை 24,000 மைல் என்று முதன் முதலில் கணக்கிட்டார்!
TMSTD574	மேலும் பூமி தானே சுற்றும் சுழல் அச்சின் சாய்வையும் [Tilt of Earth Axis] துல்லியமாக அவர் கணக்கிட்டார்.
TMSTD575	கிரேக்க மேதை ஹிப்பார்ச்சஸ் [Hipparchus (190-120 B.C.)] விண்மீன்களின் அட்டவணையைத் தயாரித்து, முதல் வானவெளிப் படத்தை வரைந்தார்.
TMSTD576	நிலையான விண்மீன்களின் கூட்டமைப்பு களைக் கண்டு [Constellations of Stars] பதிவு செய்தார்.
TMSTD577	அவர் துல்லியமாகக் கணித்தவை: பூமி பரிதியைச் சுற்றி வரும் ஓராண்டு காலத்தின் நாட்கள், இரவு பகல் சமமாக வரும் நாட்கள் [Equinoxes], நிலவின் தூரம் ஆகியவை!
TMSTD578	அடுத்து விண்கோள் அளப்புக் கோளம் [Astrolabe] ஒன்றையும் அமைத்தார்.
TMSTD579	கி.பி. 87-150 ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த டாலமி [Ptolemy] கிரேக்க வானியல் ஞானிகளின் இளவரசர் [Prince of Astronomers] என்று போற்றப்படும் மேதை!
TMSTD580	அரிஸ்டாடில் ஊகித்த தவறான பூமைய [Geo-centric or Earth centered] அமைப்பான பிரபஞ்சத்தை டாலமி கடைப்பிடித்தார்!
TMSTD581	ஆயினும் அக்கொள்கை ஐரோப்பிய நாடுகளில் அடுத்து 1500 ஆண்டுகளாய் நம்பப் பட்டு வந்தது!
TMSTD582	அரிஸ்டாடிலின் பூமையப் பிரபஞ்ச வடிவுக்கு, டாலமி ஓர் கணித அமைப்பையும் [Mathematical Model] உண்டாக்கினார்!
TMSTD583	அண்டக் கோள் சில சமயம் விரைவாக நகர்வதையும், சில சமயம் மெதுவாகச் செல்வதையும், சில சமயம் நிற்பதுபோல் தோன்றி பின்னோக்கிப் போவதையும் [Retrograde Motion] முதலில் கண்டார்!
TMSTD584	கோள்களைச் சிறு வட்ட விளிம்பில் வைத்து, அந்த வட்டத்தை மற்றுமொரு பெரிய வட்டத்தில் சுற்றி வரும்படி [Epicycles] அமைத்துக் காட்டினார்! அதுவே அவர் கருதிய பிரபஞ்ச அமைப்பு!
TMSTD585	கி.மு. 2000 ஆண்டுகளில் பூர்வீக இந்தியாவில் வானியல் விஞ்ஞானத் துறை உன்னத மேன்மையில் இருந்திருப்பதைப் பலரும் அறிய மாட்டார்கள்.
TMSTD586	வானியல் பற்றிய குறிப்புகள் நாலாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தை அப்போதிருந்த ரிக் வேதத்தில் காணலாம்.
TMSTD587	அடுத்த 2500 ஆண்டுகள் (அதாவது கி.பி. 500 வரை) பூர்வீக வானியல் துறையின் விருத்தி அப்போதிருந்த படைப்புக்களில் அறியப் படுகிறது.
TMSTD588	ஒருசில உதாரணங்களாக வானியல் கணிதக் குறிப்பீடுகள் கடன் வாங்கப்பட்டு பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் வானியல் கணிப்பு மூலம் ஜோதிடக் கட்டம் வரையப் பயன்பட்டுள்ளதை இப்போதும் இந்திய மொழிகளின் பஞ்சாங்கங்களில் காணலாம்.
TMSTD589	முக்கியமாக இந்திய வானியல் விஞ்ஞான வளர்ச்சி: 1. சூரிய சந்திர கிரகணங்களைக் கணித்திடப் பயன்பட்டது.
TMSTD590	2. பூமியின் சுற்றளவைக் கண்டுபிடிக்க உபயோகமானது
TMSTD591	3. ஈர்ப்பு விசையின் நியதியை சிந்தித்தது.
TMSTD592	4. பரிதி ஒரு விண்மீன் என்றும் பரிதி மண்டலத்தின் அண்டக் கோள்களையும் அவற்றின் சுற்றுக்களையும் கணித்தது.
TMSTD593	கி.பி. 500 இல் ஆரியபாட்டா என்னும் வானியல் மேதை ஒரு கணித முறையை வெளியிட்டார்.
TMSTD594	அதில் பூமியின் சுயச் சுழற்சியை எடுத்தாண்டு பரிதியை மையமாய் வைத்து ஒப்பு நோக்கி மற்ற கோள்களின் சுற்று எண்ணிக்கையைக் குறிப்பிட்டார்.
TMSTD595	ஆரியபாட்டா பூமியின் 1,582,237,500 வேகச் சுற்றுக்கள் நிலவின் 57,753,336 மெதுச் சுற்றுக்களுக்குச் சமம் என்று காட்டினார்.
TMSTD596	பிறகு அவற்றை வகுத்துப் பின்னமாக்கி ஓர் வானியியல் நிலை இலக்காக 27.396 (1,582,237,500 /57,753,336 =27.396) துல்லியமாகக் கணித்தார்.
TMSTD597	அமெரிக்க எழுத்தாள மேதை டிக் டெரிஸியின் (Dick Teresi) கூற்றுப்படி “இந்தியாவின் பண்டைய வேதப் படைப்புகளில் பூமியே நகர்கிறது என்றும் பரிதி மையத்தில் உள்ள தென்றும் தெரிய வருகிறது.
TMSTD598	அதாவது சூரியனே பட்டப் பகலில் எப்போதும் ஒரே இடத்தில் ஒரே பொழுதில் நிலைத்துள்ளது. பரிதி உதிப்பது மில்லை ! அத்தமிப்பது மில்லை !
TMSTD599	யஞ்சனவால்கியா (Yajnavalkya) என்பவர் பரிதி பூமியை விட மிகப் பெரிதென்று கூறினார்.
TMSTD600	அவரே முதன்முதலில் பூமியிலிருந்து நிலவு பரிதி ஆகியவற்றின் ஒப்புத் தூரங்களைக் அவற்றின் விட்டத்தைப் போல் 108 மடங்கு என்று கணக்கிட்டவர்.
TMSTD601	இப்போது அந்த இலக்கத்தை விஞ்ஞானிகள் 107.6 பரிதிக்கும் 110.6 நிலவுக்கும் துல்லியமாகக் கணக்கிட்டுள்ளார்.
TMSTD602	கி.பி. 476-550 இல் வாழ்ந்த இந்திய கணித வானியல் மேதை ஆரியபட்டா, பூமி தன்னைத் தானே சுற்றிக் கொள்கிறது என்றும், அது சூரியனைச் சுற்றி வருகிறது என்றும் ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலே தான் எழுதிய ‘ஆரியபட்டியா ‘ என்னும் சமஸ்கிருத நூலில் கூறி யிருக்கிறார்.
TMSTD603	சூரிய கிரகணத்திற்கும், சந்திர கிரகணத்திற்கும் ஆரியபட்டா தெளிவாக விளக்கம் தந்திருக்கிறார்!
TMSTD604	அண்டக் கோள்கள் சூரியனை நீள்வட்ட வீதியில் [Elliptical Orbits] சுற்றி வருகின்றன என்றும் அப்போதே அறிவித்திருக்கிறார்!
TMSTD605	விண்வெளியில் கோள்களின் இடத்தையும், அவற்றின் நகர்ச்சியையும் கணித்துப் பஞ்சாங்க அட்டவணை தயாரித்துப் பாரதத்தில் ஜோதிடம் வளர்ச்சி அடைய காரண கர்த்தாவாக இருந்திருக்கிறார்!
TMSTD606	ஆரியபட்டாவை அரேபியர் நன்கு அறிந்து கொண்டு, அவரை ‘அர்ஜெஹீர் ‘ [Arjehir] என்று தம் நூல்களில் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்!
TMSTD607	கி.பி. 1473-1543 ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த போலந்து மேதை நிகோலஸ் காபர்னிகஸ் [Nicolaus Copernicus] பல்லாண்டுகள் வானோக்கி ஆய்வு செய்து, ‘பரிதி மைய அமைப்பின் ‘ [Sun-centered or Helio-centric System] சீரொழுங்கை நிலைநாட்டியவர்.
TMSTD608	அம்முறைப்படி சூரியனைப் புதன் 88 நாட்களில், வெள்ளி 225 நாட்களில், பூமி 365 நாட்களில், செவ்வாய் 1.9 ஆண்டுகளில், வியாழன் 12 ஆண்டுகளில், சனி 30 ஆண்டுகளில் சுற்றி வருகின்றன என்று விளக்கமாகக் கூறினார்!
TMSTD609	அரிஸ்டாடில், டாலமி போன்ற கிரேக்க ஞானிகள் பூமைய ஏற்பாடை [Geo-centric or Earth centered] உறுதிப் படுத்தி இருந்ததால், ஐரோப்பிய நாடுகளின் கிறித்துவ மதாதிபதிகள் பல நூற்றாண்டுகளாய் அக்கோட்பாடை எடுத்துக் கொண்டு, மக்களையும் நம்பும்படிக் கட்டாயப் படுத்தினர்!
TMSTD610	பூமைய அமைப்பை நம்பாதவரைச் சிறையில் இட்டும், சித்திரவதை செய்தும், சிரச் சேதம் செய்தும் துன்புறுத்தியதை உலக வரலாற்றில் காணலாம்!
TMSTD611	காபர்னிகஸ் கிறித்துவ மதாதிபதிகளிடம் நட்பும், மதிப்பும் நீண்ட காலம் கொண்டிருந்ததால், ‘பரிதி மையக் கோட்பாடை ‘ விளக்கும் அவரது, ‘அண்டக் கோள்களின் சுற்றலைப் பற்றி ‘ [Concerning the Revolutions of the Heavenly Orbs (Six Volumes)] என்னும் நூலை மதப்பலியீடுக்குப் பயந்து மறைத்து வைத்துத், தான் சாகும் வரை அதை வெளியிட அனுமதி தரவில்லை!
TMSTD612	டென்மார்க் வானியல் மேதை டைசோ பிராஹே [Tycho Brahe (1546-1601)] தொலை நோக்கிகள் தோன்றாத காலத்திலே, மற்ற முற்போக்கான கருவிகளைக் கொண்டு சூரியன், சந்திரன், விண்மீன்கள், மற்ற கோளங்களையும் கண்டார்!
TMSTD613	பரிதி மட்டும் பூமியைச் சுற்றுகிறது என்றும், பிற அண்டங்கள் யாவும் பரிதியைச் சுற்றி வருகின்றன என்றும் பிராஹே நம்பினார்!
TMSTD614	1572 இல் வந்த நோவாவின் [Nova] நகர்ச்சியைத் துல்லியமாகக் கூறினார்.
TMSTD615	1577 இல் தெரிந்த வால்மீன் [Comet] போக்கைக் கண்டு அது பூமண்டலத்தைச் சேராதது என்றும், விண்வெளியில் அப்பால் போகிற தென்றும் அறிவித்தார்!
TMSTD616	டென்மார்க் தீவில் அவர் கட்டிய யுரானிபோர்க் வானோக்ககம் [Uraniborg Observatory] பின்னால் பல வானோக்காள வல்லுநருக்குப் பயன்பட்டது.
TMSTD617	1600 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மன் வானியல் மேதை ஜொஹான் கெப்ளர் [Johan Kepler] என்பவர் டைசோ பிராஹேயிடம் பணி புரியச் சேர்ந்தார்.
TMSTD618	அண்டக் கோள்களின் நகர்ச்சி விதிகளை [Laws of Planetary Motion] முதன் முதல் ஆக்கிய வானியல் மேதை ஜொஹான் கெப்ளர்!
TMSTD619	பூர்வீக ‘வரைவடிவ ‘ விளக்கத்திலிருந்து [Geometrical Description] மாற்றிப் பெளதிக விசையைப் [Physical Force] புகுத்தி அதை நவீன விண்ணியக்கவியல் [Dynamical Astronomy] கோட்பாடாக்கி, வானியலை ஓர் விஞ்ஞானத் துறையாய் ஆக்கிய பெருமை கெப்ளர் ஒருவரையே சாரும்!
TMSTD620	நவீன ஒளியியல் [Modern Optics] துறைக்கு வித்திட்டு அதை விஞ்ஞானமாய்த் துவக்கியரும் கெப்ளரே!
TMSTD621	தொலை நோக்கியில் ஒளி எவ்வாறு உலவுகிறது என்பதை முதலில் ஆய்வு செய்து, ஒருவிதமான முதல் தொலை நோக்கியையும் அமைத்தவர், கெப்ளரே!
TMSTD622	அவரைப் பின்பற்றி, இத்தாலிய வானியல் மேதை காலிலியோ தன் முதல் தொலை நோக்கியைப் படைத்தார்!
TMSTD623	கெப்ளரின் ஒளியியல் நூலே, ஸர் ஐஸக் நியூட்டனின் (1642-1726) அடிப்படைக் கருத்தாகி, ஒளித்துறைக் கண்டு பிடிப்புகளுக்கு வழி காட்டியது!
TMSTD624	கெப்ளர் கணிதத் துறையில் மிகச்சிறு எண் கணக்கியலை [Infinitesimals in Mathematics] ஆரம்பித்துக் கால்குலஸ் [Calculus] துறையைத் துவக்கியவர். அதுவே நியூட்டன் கால்குலஸ் கணித விருத்தி செய்ய ஏதுவானது! ஜெர்மன் கணித ஞானி வில்ஹெம் லெப்னிஸ் [Wilhem Leibniz (1646-1716)] தனியாக கால்குலஸ் கணிதத்தை வளர்ச்சி செய்தார்!
TMSTD625	1600 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் விஞ்ஞானி வில்லியம் கில்பர்ட் [William Gilbert (1544-1603)] பூமி ஒரு பிரமாண்டமான காந்தம் [Giant Magnet] என்று கண்டு பிடித்ததை எடுத்துக் கொண்டு, சூரியனிலிருந்து எழும் காந்த விசையே மற்ற அண்ட கோளங்களைத் தள்ளித் தன்னைச் சுற்றி வரச் செய்கிறது என்று கெப்ளர் அறிவித்தார்!
TMSTD626	அதே போன்று அண்ட கோளங்களில் காந்த விசை உள்ளதென்றும், அவ்விசையே அவற்றை ஒருங்கே இணைத்துக் கொண்டு சீரிய ஓர் ஒழுங்கு முறையில் பரிதியைச் சுற்றி வருகின்றன என்றும் கூறினார்.
TMSTD627	சூரியனை நடுவாய்க் கொண்டு விண்கோள்கள் சுற்றி வருகின்றன என்னும், காபர்னிகஸின் ‘பரிதி மையக் கோட்பாடே ‘ மெய்யான தென்ற உறுதியில் மேற்படுத்திப் ‘பிரபஞ்சம் ஓர் ஆட்ட அரங்கம் ‘ [Dynamic Universe] என்று விளக்கிக் காட்டினார்.
TMSTD628	கெப்ளரது ஒப்பற்ற நகர்ச்சி விதிகளையும், அவர் கருதிய அண்டக் கோள்களின் காந்த விசைகளையும் அடிப்படையாக எடுத்துக் கொண்டு, பிரபஞ்ச யந்திர இயக்கவியலை மேலும் விருத்தி செய்தவர், ஸர் ஐஸக் நியூட்டன்!
TMSTD629	1571 டிசம்பர் 27 ஆம் தேதி ஜொஹானஸ் கெப்ளர் [Johannes Kepler] ஜெர்மனியில் வைல் டெர் ஸ்டாட், ஊட்டம்பெர்க் [Weil der Stadt, Wuttemberg] என்னும் ஊரில் நலிந்த, வேண்டப் படாத, முன்முதிர்ச்சிக் குழந்தையாய் [Premature Baby] ஏழைப் பெற்றோர்களுக்குப் பிறந்தார்.
TMSTD630	பணத்துக்கு வேலை புரியும் ஒரு பட்டாளத் தந்தைக்கும், விடுதியாளர் [Innkeeper] மகளான ஒரு தாயிக்கும் நோஞ்சான் பிள்ளையாய்த் தோன்றினார்! எலும்பும் தோலுமாய் மெலிந்த சிறுத்த தோற்றம்!
TMSTD631	ஜொஹான் கெப்ளர் ஐந்து வயதான போது, போருக்குப் போன அவனது தந்தை திரும்பி வரவே யில்லை!
TMSTD632	தாத்தாவின் விடுதியில் தாயுடன், ஜொஹான் ஓர் பணிப் பையனாக வேலை செய்து வந்தான்!
TMSTD633	றுவனாக உள்ள போதே, ஜொஹானின் உன்னத ஞானம் வெளிப் பட்டது!
TMSTD634	விடுதியில் தினமும் உண்ண வந்த வாடிக்கையாளர்கள், சிறுவன் ஜொஹான் கணக்கு வல்லமையைக் கண்டு பிரமித்துப் போனார்கள்!
TMSTD635	உள்ளூர் பள்ளிப் படிப்பில் சிறப்பாகத் தேர்ச்சி பெற்று, உள்ளூர்ச் செல்வந்தர் அளித்த உபகார நிதியில், 1587 இல் டுபிங்கன் பல்கலைக் கழகத்தில் [University of Tubingen] சேர்ந்தார்.
TMSTD636	பல்கலைக் கழகத்தில் கெப்ளர் படித்தவை, கணித விஞ்ஞானம் [Mathematical Science].
TMSTD637	அவற்றில் கணக்கு, வரை வடிவியல் [Geometry], வானியல் [Astronomy], பிறகு இசை ஆகியவற்றை ஒருவர் கற்க வேண்டும்!
TMSTD638	அத்துடன் அவர் கிரேக்க, ஹீப்ரூ மொழிகளையும் படித்தார்.
TMSTD639	மேலும் கணிதம், வானியல் ஆகியவற்றைப் பயின்ற முக்கிய மொழி லாட்டின்.
TMSTD640	அவருக்குக் கணிதமும், வானியலும் கற்பித்த ஆசிரியர், மைக்கேல் மேஸ்ட்லின் [Michael Maestlin].
TMSTD641	கெப்ளர் முதல் வருடம் கணக்கைத் தவிர மற்ற பாடங்களில் ‘A ‘ மதிப்பு வாங்கினார்!
TMSTD642	அப்போது மேஸ்ட்லின் புகட்டிய முற்போக்கு வானியலான ‘காபர்னிகஸின் பரிதி மையப் பிரபஞ்ச அமைப்பைப் ‘ புதிதாகக் கற்ற மாணவர்களில், கெப்ளரும் ஒருவர்.
TMSTD643	‘சூரியனை நடுவாகக் கொண்டு, அண்ட கோளங்கள் அதைச் சுற்றி வருகின்றன ‘ என்னும் காபர்னிகஸ் கோட்பாடை, முதலில் மேஸ்ட்லின் வாயிலாய் கெப்ளர் கற்றுக் கொண்ட உடனே, அக்கோட்பாடு மெய்யான தென்று அவருக்குப் பளிச்செனத் தெரிந்தது!
TMSTD644	1588 ஆம் ஆண்டில் கெப்ளர் B.A. பட்டத்தையும், 1591 இல் M.A. பட்டத்தையும் பெற்று, லூதெரன் கோயில் பாதிரியாராக [Lutheran Church Minister] விரும்பி, மதக்கல்வி [Theology] பயிலச் சேர்ந்தார்.
TMSTD645	கெப்ளர் இறுதி ஆண்டில் படிக்கும் போது, ஆஸ்டிரியா லூதரன் உயர்நிலைப் பள்ளியில், கணிதப் பேராசிரியர் பதவி காலியாகவே மதக்கல்வியை முடிக்காமல் விட்டு விட்டு, 1594 இல் அப்பதவியை மேற்கொண்டார்.
TMSTD646	பிறகு 1612 இல் ஆஸ்டிரியா லின்ஸில் [Linz, Austria] கணித ஆசிரியர் பணியையும் செய்தார்.
TMSTD647	ஜொஹானின் முதல் மனைவி பார்பரா [Barbara] இறந்ததும், 1613 இல் இரண்டாவது மனைவி சுசானாவை [Susanna] மணந்து கொண்டார்.
TMSTD648	திருமண விழாவிற்கு வந்திறங்கிய ஒயின் கொப்பரைகளில் [Wine Barrels] இருந்த ஒயின் கொள்ளளவைக் [Volume of Wine] கணக்கிட, கோல் ஒன்று நெடு நீளத்தில் [Diagonally] துளை வழியாக விட்டு அளக்கப் பட்டது!
TMSTD649	இப்படிக் கொள்ளளவை அளக்க முடியுமா ? என்று கெப்ளர் ஐயுற்றார்! அவர் கணித மூளை வேலை செய்ய ஆரம்பித்தது!
TMSTD650	அதன் அரிய விளைவுதான் ‘திடவ உருளைகளின் கொள்ளளவுக் ‘ [Volumes of Solids of Revolution] கண்டு பிடிப்பு!
TMSTD651	அம்முறையே பின்னால் போனவென்ச்சரா காவலேரி [Bonavetura Cavalieri (1598-1647)], ஐஸக் நியூட்டன் [1642-1726] ஆகியோரால் விருத்தி செய்யப் பட்டு, கால்குலஸ் [Calculus] கணித மானது!
TMSTD652	ஜொஹான் கெப்ளர் வாழ்க்கை முழுவதும் மதவாதியாக, கிறிஸ்துவ மதத்தில் ஆழ்ந்த பற்றுடன் வாழ்ந்தார்.
TMSTD653	அவரது படைப்புகள் யாவற்றிலும் கடவுளைப் பற்றி எழுதாத தலைப்பே யில்லை!
TMSTD654	கடவுளின் படைப்பைப் பற்றிப் புரிந்து கொண்டு எழுதிய தனது நூல்கள், ‘ஒரு கிறித்துவன் தன் கடமையை நிறைவேற்றிய திருப்தியைக் கொடுத்தன ‘, என்று கூறினார்.
TMSTD655	கடவுளின் பிம்பத்தில் படைக்கப் பட்ட மனிதன், கடவுள் உண்டாக்கிய பிரபஞ்சத்தைப் புரிந்து கொள்ள முடியும், என்று கெப்ளர் நம்பினார்!
TMSTD656	மேலும், ‘பிரபஞ்சத்தைக் கடவுள் ஒரு கணித அமைப்பாட்டில் [Mathematical Model] ஆக்கி யுள்ளார் ‘, என்பது அவரது உறுதியான கருத்து!
TMSTD657	அதே கருத்தைக் கிரேக்க மேதைகள் பித்தகோரஸ், பிளாட்டோ ஆகியோர் ஆக்கிய நூல்களிலும் காணலாம்!
TMSTD658	தனக்கு ஆழ்ந்த உள்ளொளி [Insights] அளித்த கடவுளுக்கு அடிக்கடி நன்றி கூறினார், ஜொஹான் கெப்ளர்!
TMSTD659	அவர் அறிந்த அகிலத்தின் மர்மத்தை விருத்தி செய்து, 1619 இல் கெப்ளர் எழுதி வெளிட்ட நூல் ‘பிரபஞ்ச அமைப்பின் சீரொழுங்கு ‘ [The Harmony of the World (Cosmos)] என்பது! இந்நூலில் கெப்ளர் மிக விபரமான விளக்கத்தில் ஓர் பிரபஞ்சக் கணித அமைப்பைக் [Mathematical Model of Cosmos] காட்டுகிறார்.
TMSTD660	மேலும் பிரபஞ்ச அமைப்பின் சீரொழுங்கில் அவரது மூன்றாவது அண்டக்கோள் விதி [Kepler 's Third Law] விளக்கப் படுகிறது!
TMSTD661	அதாவது எந்த இரண்டு கோள்களின் சுற்றுக் கால ஈரடுக்கின் விகிதமும் [Ratio of Squares of their Periods], அவற்றின் சுழல் வீதி ஆரங்களின் மூவடுக்கு விகிதமும் [Ratio of Cubes of their Radii] ஒன்றாகும்!
TMSTD662	பதினேழு ஆண்டுகள் டென்மார்க் வானியல் மேதை டைசோ பிராஹேவுடன் ஆய்வுகள் செய்து, முதலில் கனவுபோல் தென்பட்ட மூன்றாவது விதி, பின்னால் முற்றிலும் மெய்யென்று உறுதிப் படுத்தப் பட்டது!
TMSTD663	பிரபஞ்சத்தில் விண்கோள்கள் சுற்றி வரும் வீதிகள், அவற்றின் வேகம், பரிதியை அவை நெருங்கும் போது ஏற்படும் வேக வளர்ச்சி, பரிதியை விட்டு அவை அகலும் போது நிகழும் வேகத் தளர்ச்சி, அவை மேவும் விண்பரப்புக்கும் [Spatial Setup] காலத்திற்கும் உள்ள உறவு, அவற்றின் தூரத்திற்கும், சுற்றும் காலத்திற்கும் உள்ள தொடர்பு போன்ற கணிதக் கோட்பாடுகளைக் கூறுவது, கெப்ளரின் மூன்று விதிகள் [Kepler 's Laws].
TMSTD664	1609 இல் அவர் எழுதிய ‘புதிய வானியல் ‘ [New Astronomy] என்னும் நூலில் கெப்ளரின் முதலிரண்டு விதிகள் வெளியாயின!
TMSTD665	அவர் எழுதிய ‘பிரபஞ்ச அமைப்பின் சீரொழுங்கு ‘ [Harmony of the World (Cosmos)] என்னும் அடுத்த நூலில் மூன்றாம் விதி 1619 இல் வெளி வந்தது!
TMSTD666	முதல் விதி:- அண்டக் கோள்கள் பரிதியை ஓர் குறிமையமாகக் [Focus] கொண்டு அதை நீள்வட்டச் சுழல்வீதியில் [Elliptical Orbits] சுற்றுகின்றன.
TMSTD667	கோள்களின் பாதை விதி இது. முன்பு வானியல் மேதைகள் தவறாக யூகித்தப்படி, கோள்கள் வட்ட வீதியில் சுற்றுபவை அல்ல! அண்டங்கள் பரிதியைச் சுற்றும் வீதிகள் நீள்வட்டம் என்று வலுயுறுத்துகிறது, முதல் விதி!
TMSTD668	இரண்டாம் விதி:- ஓர் அண்டம் பரிதியைக் குறிமையமாகக் கொண்டு நீள்வட்டத்தில் சுற்றிவரும் போது அண்டத்தையும், பரிதியையும் சேர்க்கும் ஓர் ஆரம் சம காலத்தில் சமப் பரப்பைத் தடவுகிறது.
TMSTD669	இது கோள்களின் பரப்பு விதி! அதாவது, கோள் பரிதியை நெருங்க நெருங்க, அதன் வேகம் மிகை யாகிறது!
TMSTD670	பரிதியை விட்டு அப்பால் செல்லச் செல்ல அதன் வேகம் குறைகிறது!
TMSTD671	மூன்றாம் விதி:- பரிதியிலிருந்து ஓர் அண்டம் கொண்டுள்ள தூரத்தின் மூவடுக்கு [Cube of the Distance], அந்த அண்டம் பரிதியைச் சுற்றும் காலத்தின் ஈரடுக்கிற்கு [Square of the Period] நேர் விகிதத்தில் உள்ளது.
TMSTD672	சுருங்கக் கூறினால், அண்டத்தின் தூர மூவடுக்கு/அண்டத்தின் சுற்றுக் கால ஈரடுக்கு விகிதம் ஓர் நிலை யிலக்கம் [(Cube of the Distance)/(Square of the Period), Ratio is a constant].
TMSTD673	கெப்ளரின் மூன்று விதிகளும் அவர் கண்ணோட்டத்தில் சிந்தித்த விதிகளே [Empirical Laws]! கணித விதிகள் ஆயினும், காரண அடிப்படைகளைக் கையாண்டு, அவை தர்க்க முறையில் படிப்படியாக உருவாக்கப் பட்டவை அல்ல! அண்டக் கோளப் பாதை, வேகம் ஆகியவற்றை விதிகள் காட்டினாலும், கோள்கள் ஏன் அவ்வாறு நகர்கின்றன என்ற காரணங்களை அவை கூறமாட்டா!
TMSTD674	அவ்விதிகளைப் பயன் படுத்தி, எதிர் காலத்தில் கோள்கள் எங்கே இருக்கும் என்று அவற்றின் இடத்தை மட்டுமே முன்னறிவிக்கலாம்!
TMSTD675	1596 இல் கெப்ளர் எழுதிய ‘பிரபஞ்ச வரைவமைப்பின் மர்மம் ‘ [Cosmographic Mystery] என்னும் நூலில், சூரியன் பூத விசையைக் [Giant Force] கொண்டுள்ள தென்றும், அந்த விசையே மற்ற அண்ட கோளங்கள் தன்னைச் சுற்றி வர ஆளுகிற தென்றும் கூறுகிறார்!
TMSTD676	தூரம் அதிகமானால், பரிதியின் விசை எதிர் வீதத்தில் [Force inversely diminishes with distance] குறைகிறது என்றும் எடுத்துரைத்தார்!
TMSTD677	கெப்ளரின் இந்தக் கோட்பாடு அண்டங்களின் கட்டமைப்பு ஒழுங்குள்ள காபர்னிகஸின் பரிதி மையக் கொள்கையை விளக்க ஏதுவாகிறது!
TMSTD678	டென்மார்க் வானியல் மேதை டைசோ பிராஹே [Astronomer Tycho Brahe (1546-1601)] சூரிய மண்டலத்தின் அண்ட கோளங்களையும், 700 மேற்பட்ட விண்மீன்களையும் பல்லாண்டுகள் நோக்கி விளக்கமாக, துல்லியமாக அளந்து எழுதி வைத்தவர்.
TMSTD679	17 ஆம் நூற்றாண்டில் தொலை நோக்கிகள் கண்டு பிடிப்பதற்கு முன்னே, அவர் சேகரித்த துல்லிய வானியல் விளக்கங்கள் மிகையானவை!
TMSTD680	ஒரு கோளம், இரு திசைகாட்டி மானிக் கருவிகளை [One Globe & Two Compasses] மட்டும் பயன்படுத்திப் பண்டைய வானியல் அட்டவணையில் [Astronomical Tables] இருந்த பிழைகளைக் கண்டு பிடித்துத் திருத்தினார்!
TMSTD681	1572 இல் அவர் ஓர் உன்னத நோவாவைக் [Supernova] கண்டு பிடித்தார்.
TMSTD682	டென்மார், நார்வே மன்னரிடம் உதவி நிதி பெற்று, 1576 இல் ஓர் வானியல் நோக்ககத்தைக் [Observatory] கட்டி, அதில் 20 ஆண்டுகள் ஆராய்ச்சி செய்து வந்தார்.
TMSTD683	பிராஹே காபர்னிகஸின் பரிதி மையக் கோட்பாடு முழுவதையும் ஒப்புக் கொள்ளவில்லை!
TMSTD684	அவர் டாலமியின் பூமைய அமைப்பையும் [Earthentered System], காபர்னிகஸின் பரிதி மைய அமைப்பையும் [Sun-centered System] ஒன்றாக இணைத்து, புதிதாக ‘பிராஹே ஏற்பாடை ‘ [Brahe System] உண்டாக்கினார்!
TMSTD685	பிராஹே அமைப்பில் புதன், வெள்ளி, செவ்வாய், வியாழன், சனி ஆகிய ஐந்து கோள்கள் மட்டும் சூரியனைச் சுற்றுவதாகவும், பிறகு அந்தச் சூரிய குடும்பம் சந்திரனைப் போல் பூமியைச் சுற்றி வருவதாகவும் யூகித்தார்!
TMSTD686	அதைப் போன்று விண்மீன்களும் ஒரு நாளில் பூமியைச் சுற்றி வருவதாய்க் கருதினார்.
TMSTD687	அவரது பிரபஞ்சக் கோள்களின் கோட்பாடு பிழையானாலும், அவரது துல்லிய கோள் அட்டவணைப் பலருக்குப் பயன்பட்டது!
TMSTD688	1600 இல் பிராஹேக்கு துணையாளியாகச் சேர்ந்த ஜொஹான் கெப்ளர், அவரது ஆராய்ச்சிகளையும், அட்டவணையும் உபயோகித்து, முப்பெரும் அண்ட விதிகளைப் படைத்தார்!
TMSTD689	1601 இல் பிராஹே காலமானதும், கெப்ளர் அவரது ஆய்வுக் கூடத்தின் அதிபதியாகி, வானியல் ஆராய்ச்சிகளைத் தொடர்ந்தார்.
TMSTD690	பேரரசர் ரூடால்ஃப் [Emperor Rudolf II] அரசவையில் பிராஹே வகித்த, அரசவை வானியல் நிபுணர் பதவியை, அடுத்து கெப்ளர் ஏற்றுக் கொண்டு அரசருக்கு ஆலோசனை கூறும் ஜோதிடராகவும் பணி செய்தார்!
TMSTD691	கெப்ளர் எழுதிய அரிய வானியல் நூல்கள்: பிரபஞ்ச வரைவமைப்பு மர்மம் [Cosmographic Mystery (1596)], புதிய வானியல் [New Astronomy (1609)], பரிதியைச் சுற்றும் தூதன் [The Sidereal Messenger (1610)], ஒளியியல் [Optics (1611)], வியாழத் துணைக்கோள் பற்றி விரிவுரை [Narration Concerning the Jovian Satellites (1611)], பிரபஞ்ச அமைப்பின் சீரொழுங்கு [Harmony of the World (1619)], காபர்னிக்கன் வானியல் உன்னதம் [Epitome on Copernican Astronomy (1621)], ரூடால்ஃப் கோள் அட்டவணை [Rudolfine Planetary Tables (1628)].
TMSTD692	ஜொஹான் கெப்ளர் வானியல் மற்றும் பயிலாது, அத்துடன் ஜோதிடமும் கற்றார்!
TMSTD693	கெப்ளர் ஜோதிடத்தை நம்பினார்! சூரியன் பூமியில் கால நிலைகளை மாற்றுவது போல், சந்திரன் கடலில் அலை உயர்ச்சி, அலைத் தாழ்ச்சி [High & Low Tides] உண்டாக்குவது போல், கிரகங்கள் மனித வாழ்க்கையைப் பாதிக்கின்றன என்று விளக்கம் தந்தார்!
TMSTD694	டால்மியின் பூமையக் கொள்கையை நம்பாத கெப்ளர், கிறிஸ்துவ மதப் பலியீட்டுக்குப் பயந்து அடிக்கடித் தன் வேலையை மாற்றிக் கொண்டே இருந்தார்!
TMSTD695	கெப்ளர் கால்குலஸ் [Calculus] கணிதத்திற்கு வழி வகுத்த முன்னோடி நிபுணர்.
TMSTD696	தொலைநோக்கிக் கருவி தோன்ற ஒளியியல் [Optics] விஞ்ஞானத்திற்கு விதையிட்ட வல்லுநர். பிரிட்டிஷ் விஞ்ஞான மேதை ஸர் ஐஸக் நியூட்டன் கெப்ளரின் விதிகள், கோட்பாடுகள், கண்ணோக்குகள் [Observations] ஆகியவற்றை முழுமையாகப் பின்பற்றித் தன் உன்னத ‘ஈர்ப்பு விசை நியதியைப் ‘ [Theory of Gravitational Force] உருவாக்கினார்!
TMSTD697	கிறிஸ்துவ மத வேதாந்தியான கெப்ளர், ‘பிரபஞ்சத்தின் அமைப்பைப் பற்றி அறிவ தென்றால், அதைப் படைத்த கடவுளின் மகிமையைப் புரிந்து கொள்வதும் அத்துடன் சேரும் ‘ என்று கூறுகிறார்!
TMSTD698	கெப்ளர் காலத்தில் இத்தாலியில் வாழ்ந்த வானியல் மேதை காலிலியோவிடம் அவர் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
TMSTD699	காலிலியோ தான் அமைத்த தொலை நோக்கியில் வியாழனைச் சுற்றிடும் சந்திரன்களைக் கண்டு பிடித்ததும், கெப்ளர் மகிழ்ச்சி அடைந்து மூன்று கடிதங்கள், அவருக்கு எழுதினார்.
TMSTD700	வியாழனின் அந்தச் சந்திரன்களுக்குத் ‘துணைக்கோள்கள் ‘ [Satellites] என்னும் ஓர் புதிய பெயரைக் கடிதத்தில் எழுதி அனுப்பி யிருந்தார்!
TMSTD701	நேபியர் [Napier] 1614 இல் ஆக்கிய லாகிரித அட்டவணையை [Logarithm Tables] வெளியிட்டதும், கெப்ளர் அவற்றைப் பயன் படுத்தித் தன் ரூடால்ஃபைன் கோள் அட்டவணையை [Rudolphine Planetary Tables] 1628 இல் பல தசமத் துல்லியத்தில் தயாரித்தார்!
TMSTD702	வானியல் மேதை ஜொஹான் கெப்ளர் தனது 59 ஆம் வயதில், சில நாட்கள் நோயுற்று 1630 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 15 ஆம் நாள் காலமானார்.
TMSTD703	பரிதி மையக் கோட்பாடை ஊன்றிய காபர்னிகஸின் சீடரான, வானியல் மேதை கலிலியோவின் தோழரான, ஐஸக் நியூட்டனின் ஈர்ப்பியல் படைப்புக்கு முன்னோடியான ஜொஹான் கெப்ளர், பதினேழாம் நூற்றாண்டு வானியல் வளர்ச்சியில் ஓர் பெரும் இணைப்புப் பாலமாய் வாழ்ந்திருக்கிறார்!
TMSTD704	1604 ஆம் ஆண்டில் அவர் கண்டு பிடித்த புதிய விண்மீனுக்கு ‘கெப்ளர் சூபர்நோவா ‘ [Kepler 's Supernova] என்று இப்போது பெயரிட்டுள்ளார்கள்!
TMSTD705	2009 மார்ச் 6 ஆம் தேதி நாசா விண்வெளித் தேடல் ஆணையகம் பிளாரிடா கேப் கெனவரல் ஏவு தளத்திலிருந்து டெல்டா -2 ராக்கெட்டை (Delta II Rocket) உந்த வைத்து, இதுவரை அனுப்பாத மிகப் பெரிய காமிராவைத் தாங்கிய கெப்ளர் விண்வெளித் தொலைநோக்கியை (Kepler Space Telescope) வெற்றிகரமாக அனுப்பியது.
TMSTD706	ஜெர்மன் வானியல் விஞ்ஞானி ஜொஹான்னஸ் கெப்ளர் (Johannes Kepler) நினைவாக ஏவப்பட்ட அந்த நூதனத் தொலை நோக்கி பூமியைத் தொடர்ந்து பரிதி மையச் சுற்று வீதியில் (Earth-Trailing Heliocentric Orbit) சூரியனைச் சுற்றி வரும்.
TMSTD707	கெப்ளர் தொலைநோக்கி பூமியைப் போல் பரிதியிலிருந்து அதே தூரத்தில் (1 AU Miles) 372.5 நாட்களுக்கு ஒருமுறைச் சூரியனைச் சுற்றி வரும்.
TMSTD708	கெப்ளர் சுமார் மூன்றரை ஆண்டுகள் விண்வெளியைக் கண்ணோக்கி வரும்.
TMSTD709	மூன்றே காலடி விட்டமும் 1039 கி.கிராம் எடையும் கொண்டது.
TMSTD710	கெப்ளர் தொலைநோக்கியை நாசா அனுப்பியதின் குறிக்கோள் இதுதான் : மூன்றரை அல்லது நான்கு ஆண்டுகளாய் விண்வெளியில் உள்ள 100,000 விண்மீன்களை உளவிப் பூமியைப் போலுள்ள மித வெப்பமான, மீறிய குளிரற்ற உயிரினம் வாழத் தகுதியுள்ள புதிய கோள்களைக் கண்டுபிடிக்கும்.
TMSTD711	கணிதப்பாடம் என்பது அறிவு மற்றும் ஆய்வுகளுக்காக அமையும் பழமையான அடித்தளங்களில் ஒன்றாக இருப்பதுடன், அது மனிதச் சிந்தனையின் மையக்கூறுகளில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டு வருகிறது.
TMSTD712	சிலர் இதை அறிவியல் என்றும், மற்ரறும் சிலர் கலை என்றும் அழைத்து வருகின்றனர்.
TMSTD713	சிலர் இதை மொழியுடன் கூட ஒப்பிடுகிறார்கள். இந்த மூன்றும் இருந்தாலும் இது ஒரு தனிப்பட்ட வகை என்றே தோன்றுகிறது.
TMSTD714	தேசியப் பாடத்திட்ட வடிவமைப்பு (தே பா வ) 2005ன் ஷரத்துப் படி, பள்ளிக்கூடங்களில் கணிதக் கல்வியின் முக்கியமான குறிக்கோள் குழந்தைகளினுடைய சிந்தனையைக் `கணிதமயமாக்கு’வதுதான்.
TMSTD715	தெளிந்த சிந்தனை மூலம் தர்க்கரீதியான முடிவுகளை அடையும் வரை, அனுமானத்தை தொடர்ந்து ஆராய்தல் கணித ஆர்வ முடையோரின் முக்கிய நோக்கமாக இருக்க வேண்டும்.
TMSTD716	சிந்திப்பதற்குப் பல வழிகள் இருந்தாலும், கணித வழிக் கற்கும் சிந்தனை மூலம்தான், நேரிடையாகக் காண முடியாத வஸ்துக்களை அறிதல், பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கும் அனுகுமுறையைக் கையாளுதல் ஆகியவைகளில் ஒருவர் திறமையினைப் பெறமுடியும்.
TMSTD717	பள்ளிக்கூடக் கணிதம் இடம் பெறுவதற்கான சூழ்நிலையில், தேசிய பாடத்திட்ட வடிவமைப்பு (தே.பா.வ.) எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகள்
TMSTD718	குழந்தைகள் கணிதத்தைப் பயம் இல்லாமல் குதூகலமாகக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
TMSTD719	எதைப் பற்றியாவது பேசக்கூடியதாகவோ, வெளிப்படுத்தக்கூடியதாகவோ, அவர்களுக்குள்ளாக கலந்துரையாடக் கூடியதாகவோ கணிதத்தைக் குழந்தைகள் பார்க்க வேண்டும்.
TMSTD720	குழந்தைகள் அர்த்தமுள்ள கணக்குகளை வெளிப்படுத்தியும், தீர்க்கவும் செய்ய வேண்டும்.
TMSTD721	பொருள்களுடைய தொடர்புகளை அறியவும், அமைப்புகளைப் பார்க்கவும், தோற்றங்களை ஆராயவும், உரைகளின் உண்மை அல்லது பொய் பற்றி வாதாடவும் - குழந்தைகள் மனத் தோற்றங்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
TMSTD722	குழந்தைகள் கணிதம் பற்றிய அடிப்படைக் கட்டமைப்பைப் புரிந்து கொள்கிறார்கள்: எண் கணிதம், இயற்கணிதம், வடிவியல் கணிதம், கோணவியல், அடிப்படை பள்ளிக் கணிதவியல் பாடம் - இவைகள் எல்லாம் தோற்றம், கட்டமைப்பு மற்றும் பொதுப்படை தத்துவம் ஆகியவைகளுக்கான ஒரு வழி முறையினை வழங்கும்.
TMSTD723	ஒவ்வொருவரும் கணிதம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்கிற உறுதிப்பாட்டுடன் ஆசிரியர்கள் ஒவ்வொரு மாணவனுடனும் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொள்ளவேண்டும்.
TMSTD724	இன்னொரு வகையில், தே. பா. வ. நமது பள்ளிக்கூடங்களில் கணிதக் கல்வியில் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் பற்றியும் குறிப்பிட்டிருக்கிறது:
TMSTD725	1. பெரும்பாலான மாணவர்களிடம் கணிதத்தில் தோல்வி அடைந்து விடுவமோ என்கிற பய உணர்வு உள்ளது.
TMSTD726	2. திறமைவாய்ந்த சிறுபான்மையினரையும், பங்குபெறாத பெரும்பான்மையினரையும் பாடத்திட்டம் ஒரே நேரத்தில் ஏமாற வைக்கிறது.
TMSTD727	3. மிகவும் மோசமான மதிப்பீட்டு முறையைக் கணக்கில் கடைப்பிடிப்பதால், கணிதம் ஒரு புரிதல் நிகழாத இயந்திரத்தனமான கணக்கீடல் முறையினை ஊக்குவிக்கிறது என்பது அதைப் பற்றிய கருத்தாக இருக்கிறது.
TMSTD728	இயந்திரத் தனமான கணக்கீடலில் - கணக்குகள், பயிற்சிகள், மதிப்பீட்டு முறைகள் ஆகியவைகளுடன் வழிமுறைகளில் அதிகக் கவனம் செலுத்துவதற்காக கணக்கைத் திரும்பத்திரும்ப செய்வதும் அடங்கும்.
TMSTD729	கணிதம் கற்பிப்பதில் ஆசிரியர் தன்னைத் தயார் செய்து கொள்வதிலும், ஒத்துழைப்பு வழங்குவதிலும் குறைபாடு காணல்.
TMSTD730	சமூக அமைப்பில் உள்ள பாகுபாடு கணிதக் கல்வியிலும் பிரதிபலிப்பதைக் காணலாம்.
TMSTD731	இதன் காரணமாகத் தான் ‘பெண்களை விடப் பையன்கள் கணிதத்தில் சிறந்தவர்கள்’ என்கிற ஒரே குரலாக ஒலிக்கும் நிலைக்குச் சென்று விடுகிறோம்.
TMSTD732	இருப்பினும், கணிதத்தில் காணும் கடும் பிரச்சனை, கணித வழிமுறைகள் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கடினமாக அமைந்து, எண் கணிதம் மேல் வகுப்பிற்குச் செல்லச் செல்ல இன்னும் கடினமாகிவிடுகிற நிலையைக் காண்கிறோம்.
TMSTD733	மேலே குறிப்பிட்ட சவால்களை எதிர்கொள்ள தே. பா. வ. வின் பரிந்துரைகள்:
TMSTD734	கணிதக் கருத்துக்களை கற்பிக்கும் `குறுகிய’ குறிக்கோளை அடையும் நிலையிலிருந்து ‘உயரிய’ குறிக்கோளான கணிதம் கற்கும் சூழ்நிலையை உருவாக்கும் நிலையால் கணிதத்தின் நோக்கு மாற்றமடைகிறது.
TMSTD735	இந்த மாற்றத்தினால், முறைப்படி கணக்குக்குத் தீர்வு காண்பது, நுட்பமாக யூகித்து விடைகாணல், சரியான மதிப்பீடு மற்றும் தோராயமான மதிப்பீடு, முழுமைப் படுத்தல், மாதிரி வடிவங்களைப் பயன்படுத்துதல், காட்சிப்படுத்தல், எடுத்துரைத்தல், காரணம் மற்றும் ஆதாரம் காணல் இவைகளை எல்லாம் விட, கணித வல்லுனர்களுடன் தொடர்பு கொள்ளல், கணிதத் தகவல் ஆகியவைகள் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.
TMSTD736	ஒவ்வொரு மாணவருடனும் ஈடுபடும் பொழுது அவர்களின் வெற்றியை மனத்தில் கொண்டு செயல்படும் அதே நேரத்தில், கணித வல்லுனராகும் அவர்களுக்கு கணிதக் கருத்துக்களைச் சமாளிக்கும் அறிவுரைகளை அளிக்க வேண்டும்.
TMSTD737	கணித வழிமுறை அறிவைவிட மாணவர்களின் கணிதத் திறமைகளை பரிசோதிக்கும் வகையில் மதிப்பீட்டு முறை மாறவேண்டும்.
TMSTD738	பலவிதமான கணித நூல்களின் படைப்புகள் மூலம் ஆசிரியர்களை வளமூட்ட வேண்டும்.
TMSTD739	தே பா வ. வின் முக்கிய கவனம் குழந்தைகளின் மனதிலிருந்து கணிதம் பற்றிய பயத்தைப் போக்குவதுதான்.
TMSTD740	கற்றுக் கொடுத்த நெறிமுறைமுறையின்படி ஒரே சரியான விடையினை அடைய வேண்டிய கொடுமையிலிருந்து பள்ளிக் கணிதத்தை விடுவிப்பது பற்றி இதில் பேசப்படுகிறது.
TMSTD741	குழந்தைகளைப் பங்கு கொள்ள வைத்து அவர்களை ஈடுபடுத்துவது மற்றும் வெற்றிக்கான உணர்வை அவர்களிடம் உண்டாக்குவது போன்ற கற்கும் சூழ்நிலைகளை ஏற்படுத்துவதின் அவசியம் வலியுறுத்தபடுகிறது.
TMSTD742	கற்றல் முறைமைகள்: தே.பா.வ. சொல்வது இதுதான்: கணக்கிற்குத் தீர்வு காணும் பல பொதுப்படையான நுணுக்கங்களை படிப்படியாக பள்ளிக்கூடத்தின் பல்வேறு நிலைகளில் கற்றுக் கொடுக்கலாம்.
TMSTD743	அதாவது, கருத்துச் சுருக்கம் (Abstraction), அளவிடல், ஒப்புவமை, கணித வழிப் பகுப்பாய்தல், எளிமையாக்குவது, ஊகித்து - சரிபார்க்கும் பயிற்சி ஆகியவைகள் பல கணக்குகளுக்கு விடைகாணும் வழிகளுக்குப் பயன்படும்.
TMSTD744	மேலும், பலவிதமான அணுகுமுறைகளை (காலப்போக்கில்) குழந்தைகள் கற்றுக் கொள்ளும்போது அவர்களுடைய ‘கல்விக் கருவிப் பெட்டி’ - (tool kit) - நன்கு செறிவு பெற்றதாகிவிடும்.
TMSTD745	அவர்களும் எந்த அணுகுமுறை சிறந்தது என்று கற்றுக் கொள்வார்கள்.
TMSTD746	மேலும், நுட்பமாக யூகித்து விடைகாணல் அல்லது பொதுவான விடைகள் ஆகியவைகளின் பயன்பாட்டுக்களையும் குழந்தைகளுக்குத் தெரியவைக்க வேண்டும்.
TMSTD747	அப்போது தான், கணிதம் என்பது ‘துல்லியமான அறிவியல்’ என்பதாக மட்டும் குழந்தைகள் நம்புவதை மாற்ற முடியும்.
TMSTD748	இதன் காரணமாகத் தான், அளவுகளைக் கணிப்பது மற்றும் தீர்வுகளைத் தோராயமாக மதிப்பிடுவது போன்றவைகளும் முக்கியமான திறமைகளாகின்றன.
TMSTD749	மேலும், காட்சிப்படுத்துதல், எடுத்துரைத்தல் போன்ற திறமைகளை மேம்படுத்திக் கொள்ளவும் கணிதம் உதவுகிறது.
TMSTD750	அத்துடன் அளவுகள், வடிவங்கள் மற்றும் படிவங்கள் போன்றவைகளை மாதிரி வடிவகங்களாகப் பயன்படுத்தும் சூழ்நிலைகள் கணிதத்தின் சிறந்த வழிமுறையாகும்.
TMSTD751	ஆகையால், கணிதக் கருத்துக்கள் பலவிதமான வழிகளில் கையாளப்பட்டு, அந்த வெளிப்பாடுகள் பல சந்தர்ப்பங்களில் பலவிதமான நோக்கங்களுக்கு உதவுகின்றன.
TMSTD752	உதாரணமாக, செயல்பாட்டை இயற்கணித வடிவிலோ அல்லது வரைபட வடிவிலோ காட்சிப் படுத்தி விளக்கலாம்.
TMSTD753	`p/q’ என்பதை ஒரு பின்னமாக குறிப்பதாகப் பயன்படுத்தலாம்.
TMSTD754	அதாவது இந்தப் பின்னம் ஒரு முழுமையின் பகுதி என்பதாகும். ஆனால் இதையே ‘p’ & ‘q’ என்ற இரண்டு எண்களின் ஈவாகவும் குறிப்பிட முடியும்.
TMSTD755	இப்படிப் பின்னங்களைப் பற்றிக் கற்றுக் கொள்வது முக்கியமாக இருப்பினும், இதைவிட முக்கியமாக இருப்பது ‘பின்ன கணிதம் கற்பது’ என்றால் மிகையாகாது.
TMSTD756	மேலும், கணிதம் மற்றும் மற்ற பாடங்களுக்கும் இடையே தொடர்புகளை ஏற்படுத்துவதில் ஒரு தேவை காணப்படுகிறது.
TMSTD757	அதாவது, குழந்தைகள் வரைபடங்களை வரையக் கற்றுக் கொள்ளும்போது, அறிவியல்களில் காணப்படும் செயல்பாடுகளில் நிலவும் உறவுகளைப் பற்றி - புவியியல் உட்பட - சிந்திக்கவும் ஊக்கப்படுத்த வேண்டும்.
TMSTD758	அத்துடன் அறிவியல் படிப்பதற்கு கணிதம் ஒரு திறமையான உபகரணம் என்கிற உண்மையைக் குழந்தைகள் உணரச் செய்வது அவசியமாகும்.
TMSTD759	கணிதத்தில் காரணங்களை ஒரு முறைப்படுத்தி அறிவதின் முக்கியத்துவத்தை அதிக அளவில் வலியுறுத்தக் கூடாது தான்.
TMSTD760	ஏனென்றால், அவைகள் கணிதவியலாளர்களுக்கு மிகவும் பிடித்தமான அழகும், நளினமும் கொண்ட தோற்றங்களுடன் நெருக்கமான தொடர்புடையதாகும்.
TMSTD761	சான்று என்பது முக்கியமானதுதான். ஆனால், விடையாக வந்த சான்றுடன், படங்களும், கருத்துக் கட்டுமானங்களும் சான்றாக அமையும் என்பதையும் குழந்தைகள் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
TMSTD762	சான்று என்றால் நம்பிக்கையில்லாத ஒரு நபரை நம்பச்செய்யும் ஒரு வழிமுறையாகும்.
TMSTD763	சான்றை ஒரு திட்டவட்டமான வழியில் விவாதிக்கும் முறை என்ற அளவில் பள்ளிக்கணிதம் ஊக்குவிக்கப் பட வேண்டும்.
TMSTD764	இதன் குறிக்கோள் - விவாதத்தை மேம்படுத்தல், விவாதத்தை மதிப்பிடல், அனுமானங்களை உருவாக்கி ஆராய்ச்சி செய்தல், தர்க்க ரீதியில் இருக்கும் பல்வேறு வகைகளை அறிதல் - ஆகியவைகளாக இருக்கவேண்டும்.
TMSTD765	தே.பா.வ., கணித வழித் தகவல் பற்றியும் கூறுகிறது. அதாவது அந்தத் தகவல்கள் துல்லியமான, தெளிவான சந்தேகத்திற்கு இடம் இல்லாத மொழிப் பிரயோகம் மற்றும் மிகச் சரியான சொல்லடுக்குகள் கொண்டதாக இருக்க வேண்டும்.
TMSTD766	இவைகள் தான் கணிதத்தின் முக்கியமான குணாதிசியங்களாகும்.
TMSTD767	கணிதத்தில் பயன்படுத்தப்படும் புரியாத சொற்றொடர்கள் எல்லாம் வேண்டுமென்றே, தெரிந்தே, அழகுக்காக உபயோகிக்கப்படுகின்றன.
TMSTD768	கணிதக் குறியிடுகள் அதிகமாக மதிப்புள்ளதாக மதிக்கப்பட்டு, அவைகள் சிந்தனையைத் தூண்டும் என்று கணிதவியலாளர்களால் நம்பப்படுவதால், எந்த மாதிரியான தகுந்த குறியீட்டை உபயோகிப்பது என்பது பற்றி கலந்துரையாடி அவர்கள் தீர்மானிப்பார்கள்.
TMSTD769	ஏனென்றால், குழந்தைகள் பெரியவர்களாக வளரும் போது, இத்தகைய தகுந்த குறியீட்டுக் கருத்துக்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் பயன்களை மதித்துச் செயல்பட அவர்களுக்குக் கற்றுத்தருவது அவசியமாகும்.
TMSTD770	சமன்பாடுகளுக்கு விடைகாணுவதில் எவ்வளவு கவனம் செலுத்துகிறோமோ, அதே அளவு அந்தச் சமன்பாடுகளை அமைக்கும் போது நாம் கவனம் செலுத்தவேண்டியது அவசியம் என்பது தான் இதன் பொருள்.
TMSTD771	பாடத்திட்டத்தின் அமைப்பு முறை : தே.பா.வ. கீழ்க்கண்டவைகளை பள்ளியின் பல்வேறு நிலைகளில் செயல்படுத்தப் பரிந்துரைக்கிறது.
TMSTD772	ஆரம்பப்பள்ளியில் சேருவதற்கு முன்: ஆரம்பப்பள்ளியில் சேருவதற்கு முன் உள்ள நிலையில், கற்பித்தல் அனைத்தும் அறிவுறுத்திச் சொல்லுவதாக இல்லாமல், விளையாட்டின் மூலம் தான் நடைபெறும்.
TMSTD773	எண்களின் வரிசைத் தொடர்களை மனப்பாடம் செய்து கற்காமல், சிறிய கற்பதற்கான உருவாக்கப்பட்ட பொருட்களை வைத்து, வார்த்தைகள் விளையாட்டிற்கும் கூட்டலுக்கும் உள்ள தொடர்பு மற்றும் கூட்டலுக்கும் கொள்ளளவுக்கும் உள்ள தொடர்பு ஆகியவைகளைக் குழந்தைகள் புரிந்து, கற்றுக் கொள்வது அவசியம்.
TMSTD774	ஒரு நேரத்தில் ஒரு கருத்தை மட்டும் வகைப்படுத்திப் பிறகு எளிமையான வழியில் ஒப்பீடுகள் செய்து, அதன் பின் பலவேறு வகையான வடிவங்கள் மற்றும் ஒரே சீரான வடிவங்கள் ஆகியவைகளை அடையாளம் கண்டு அறியும் தகுந்த திறமைகளை இந்த வயதில் பெறுவது சரியான கற்கும் வழியாகும்.
TMSTD775	குழந்தைகளை அவர்களுடைய சிந்தனைகள், உணர்ச்சிகள் ஆகியவைகளைச் சுதந்திரமாக - அதாவது ஏற்கனவே தீர்மானித்தபடி இல்லாமல் - வெளிப்படுத்துவதை ஊக்குவிக்கப்பது இந்த வயதிலும், அதன் பிற்பாடும் மிக மிக அவசியான ஒன்றாகும்.
TMSTD776	ஆரம்பப்பள்ளி: ஆரம்பநிலையில் கணிதப்பாடத்தில் தன்னம்பிக்கையான சிந்தனைகளுடன் அந்தப் பாடத்தின் மேல் குழந்தைகள் விருப்பம் கொள்ளுவது எவ்வளவு முக்கியமோ அதே அளவு அவர்களது அறிவுத் திறன் மற்றும் கருத்துகளை வளர்த்துக் கொள்வதும் முக்கியமானதாகும்.
TMSTD777	கணித விளையாட்டு, புதிர்கள் மற்றும் கதைகள் ஒரு திடமான நம்பிக்கையினை வளர்த்து, கணிதத்திற்கும் தினசரி சிந்தனைக்கும் இடையே ஒரு தொடர்ப்பை ஏற்படுத்திக்கொள்வதற்கும் அவைகள் பயன்படுகின்றன.
TMSTD778	எண்கள் மற்றும் எண்கள் சார்ந்த கணிதச் செயல்கள் ஆகியவைகளுக்குக் கொடுக்கப்படும் முக்கியத்துவத்துடன், வடிவங்கள், பொருட்களின் இடம் நிரப்பு பற்றிய அறிவு (spatial understanding), சீரான வரிசைகள், அளவு மற்றும் தரவுகளைக் கையாளுதல் ஆகியவற்றிற்கும் போதுமான அளவு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட வேண்டும்.
TMSTD779	கருத்துக்களைப் பற்றிய அறிவினைப் பெறும் கற்பவர்கள் - நேரிடையாகப் பார்த்து அறியும் பொருட்களிலிருந்து, கற்பனையானவைகளுக்கு மாறும் போது உண்டாகும் வளர்ச்சியைப் பற்றி கல்வித்திட்டம் வெளிப்படையாகக் குறிப்பிடவேண்டும்.
TMSTD780	கணிக்கும் திறமையுடன், கீழ்க்கண்ட திறமைகளின் அவசியம் பற்றியும் குழந்தைகளுக்கு வலியுறுத்த வேண்டும்.
TMSTD781	ஒழுங்கான அமைப்புகளை அடையாளம் கண்டு, வெளிப்படுத்தி - விளக்கும் திறன்கள்.
TMSTD782	கணக்குகளைத் தீர்ப்பதற்கான மதிப்பீடு, தோராயம் ஆகிய திறன்கள்.
TMSTD783	தொடர்புகளை உருவாக்கும் திறன்கள்.
TMSTD784	தகவல் பரிமாற்றம் மற்றும் பகுத்தறிதல் ஆகியவைகளில் மொழித்திறமையை வளர்த்துக் கொள்ளும் திறன்கள்.
TMSTD785	மேல் ஆரம்பப்பள்ளி: இங்கு, முன்பு கற்ற கல்வி மற்றும் அனுபவங்கள் ஆகியவைகளின் அடிப்படையில் சக்தி வாய்ந்த கற்பனைக் கருத்துக்களைப் பயன்படுத்துவதின் முதல் அனுபவத்தை மாணவர்கள் பெறுகிறார்கள்.
TMSTD786	இது ஆரம்ப நிலையில் கற்றறிந்த அடிப்படைக் கருத்துக்களையும், திறமைகளையும் ஒன்று திரட்டிப் பிறகு மறுபடி சீர்தூக்கிப் பார்க்க உதவும்.
TMSTD787	உலக கணிதக் கல்வியை அடையும் கோணத்திலிருந்து பார்த்தால், இது முக்கியம் என்பது தெரியும்.
TMSTD788	மாணவர்களுக்கு இயற்கணிதக் குறியீடுகள் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதன் நோக்கமும், பயன்களும் - கணித விடைகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும், பொதுப்படையான விதிகளை அறிவதற்குமாகும். அத்துடன் இடம் மற்றும் வடிவங்களைப் பற்றி முறையாக அறிதல், மாணவர்களின் அளவைகள் பற்றிய அறிவினை ஒருங்கிணைப்பது ஆகியவைகளும் அடங்கும்.
TMSTD789	புள்ளி விபரங்களை கையாளுவது, வெளிப்படுத்துவது, புரிந்து கொள்ளல் ஆகியவைகள் பொதுவாக தகவல்களைக் கையாளும் திறமையின் ஒரு முக்கிய அங்கமாக விளங்குகிறது.
TMSTD790	அதுவே தான் முக்கிய `வாழ்வுத் திறனா’கக் கருதப்படுகிறது. இந்த நிலையில், கற்பது மாணவர்களின் இடம்சார்ந்த தர்க்க அறிவையும் (spatial reasoning), காட்சிப்படுத்தும் (visualization) திறமைகளையும் செறிவூட்டுவதற்கு இந்த நிலை வாய்ப்பளிக்கிறது.
TMSTD791	உயர்நிலை வகுப்பு: மாணவர்கள் இப்பொழுது கணிதத்தின் அமைப்பை கற்க வேண்டிய ஒரு பாடத் துறையாக மனதில் கொள்ள ஆரம்பித்திருப்பார்கள்.
TMSTD792	அவர்கள் கீழ்க்கண்ட கணித வெளியீடுகளின் குணாதிசயங்களைப் பற்றி நன்கு தெரிந்து கொண்டிருப்பார்கள்:
TMSTD793	கவனமாக வரையறுக்கப்பட்ட சொற்றொடர்கள் மற்றும் கருத்துக் கோர்வைகள்.
TMSTD794	அவைகளைத் தெரியப்படுத்தப் பயன்படும் குறியீடுகள்.
TMSTD795	துல்லியாகச் சொல்லப்பட்ட கூற்றுகள் மற்றும் கூற்றுகளை நியாயப்படுத்தும் சான்றுகள்.
TMSTD796	இந்த அம்சங்கள் எல்லாம் குறிப்பாக வடிவியல் கணிதத்தில் பயன்படுத்துப் படுகின்றன.
TMSTD797	மாணவர்கள் இதை இயற்கணிதத்தில் பயன்படுத்தலாம். இவைகள் கணிதப் பயன்பாட்டிற்கு மட்டுமல்லாமல், கணிதத்தில் நியாயப்படுத்தவும், சான்று அளிக்கவும் பயன்படும்.
TMSTD798	இந்த நிலையில், மாணவர்கள் பெரும்பாலான கருத்துக்களையும், திறமைகளையும், மாணவர்கள் ஒருங்கிணைப்பார்கள்.
TMSTD799	இவைகள் எல்லாம், கணக்கிற்குத் தீர்வு காணும் போது மாணவர்கள் கற்றவைகளாகும்.
TMSTD800	கணித மாதிரிகள் (mathematical modeling), புள்ளி விவரப் பகுத்தாய்வு, விளக்கிக்கூறுதல் போன்றவைகளைப் பயிற்றுவிக்கும் இந்த நிலையில் மேலான கணித அறிவை ஒன்றாக்கச் சேர்க்க முடியும்.
TMSTD801	தொடர்புகள் - வடிவங்கள், காட்சிபடுத்துதல் - பொதுமையாக்குதல், ஊகங்களை உருவாக்குதல் - ஊகங்களை நிரூபித்தல் ஆகியவைகளை தனிப்பட்ட மற்றும் குழுவாக ஆராயும் முறை இந்த நிலையில் மிகவும் முக்கியமானது ஆகும்.
TMSTD802	ஆகையால், இவைகளையெல்லாம் தகுந்த கருவிகளை - கணித பரிசோதனைச் சாலை மற்றும் கம்ப்யூட்டர்கள் உருவாக்கும் பார்த்துத் தெரியும் தன்மையான மாதிரிகளும் (Concrete Models) இதில் அடங்கும் - பயன்படுத்துவதன் மூலமாக செயல்படுத்த மாணவர்களை ஊக்கப்படுத்த வேண்டும்.
TMSTD803	மேல்நிலை வகுப்பு: இந்த நிலையில் கணிதப் பாடத்திட்டத்தின் குறிக்கோள் கணிதத்தின் பலவகையான செயல்பாடுகளை மாணவர்களுக்குச் சொல்லி, இந்த செயல்களைச் செய்ய உதவும் அடிப்படைக் கருவிகளை இயக்க அவர்களைத் தயார்படுத்த வேண்டும்.
TMSTD804	ஆழம் மற்றும் அகலம் ஆகிய வார்த்தைகளில் எழும் குழப்பங்களால் மிகவும் சரியான வார்த்தைத் தேர்வு நிகழச் செய்வதற்கான முயற்சி இந்த நிலையில் ஏற்படச் செய்வது அவசியமாகும்.
TMSTD805	மதிப்பீடு: மதிப்பீட்டு முறையைப் பற்றி, தே.பா.வ.-இன் பரிந்துரை இது தான்: அரசுத் தேர்வுகள் சீரமைக்கப் படவேண்டும்.
TMSTD806	அப்போது தான், மாநிலக் கல்வித் துறைத் தேர்வு சான்றிதழ் பெறுவதற்கான குறைந்த பட்சத் தகுதி ‘எண் அறிவுத் திறன்’ என்று நிர்ணயித்து, கணிதத்தில் தோல்விக்கான வாய்ப்பைக் குறைக்க வேண்டும்.
TMSTD807	ஆனால், மேல் மட்டத்தில், தேர்வுகள் சவாலாகவும், கருத்துக்களை அறிந்து திறமையான முறையில் மதிப்பிடல் செய்யும் அளவில் இருக்க வேண்டும்.
TMSTD808	தே.பா.வ. இன் சிறப்பான கணிதக் கல்வியினுடைய நோக்கம் இரண்டு கொள்கைகளாகும்.
TMSTD809	அனைத்து மாணவர்களும் கணிதம் கற்க வேண்டும், அனைத்து மாணவர்களும் கணிதம் கற்பது அவசியம் என்பது தான் அந்த இரண்டு கொள்கைகளாகும்.
TMSTD810	ஆகையால், அனைத்துக் குழந்தைகளுக்கும் அதிகத் தரமான கணிதக் கல்வி வழங்கப்பட வேண்டும் என்பது இந்தக் கொள்கைகள் மூலம் கட்டாயமாகிறது.
TMSTD811	பள்ளிப் பாடங்கள் எல்லாவற்றிலும், கணிதம் மட்டும் ஒரு தனித்துவமான – ஆனால் அதே சமயத்தில் புதிரான - பாடமாக உள்ளது.
TMSTD812	ஒரு பக்கம் பள்ளிக் கல்வியில் இது அத்தியாவசியமான பாடமாகக் கருதப்படுகிறது.
TMSTD813	ஒன்றாம் வகுப்பு முதல் பத்தாம் வகுப்பு வரை இது கட்டாயப் பாடமாகக் கற்பிக்கப்படுகிறது.
TMSTD814	மேலும், ‘கணிதம் தெரிந்திருந்த ஒருவர் தான் படித்தவராகக் கருதப்படுகிறார்’ என்ற நிலையினால் கணிதம் ஒருவகை உரை கல்லாகக் கருதப்படுகிறது.
TMSTD815	இன்னொரு பக்கம், பள்ளிப் பாடங்களிலேயே மிகவும் அச்சம் தரக்கூடியதாக கணிதப் பாடம் அமைந்து, குழந்தைகள் மனத்தில் பயம் மற்றும் தோல்விக்கு வழிவகுக்கிறது.
TMSTD816	மிகவும் வெற்றிகரமாகப் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தவர்கள் கூட “நான் பள்ளிக்கூடத்தில் கணக்குப் பாடத்தில் ஒரு போதும் கவனம் செலுத்தியதில்லை” எனக் கூறியதைக் கேட்டிருக்கக்கூடும்.
TMSTD817	(1992ல் எங்களில் சிலர் `பள்ளிக்கூடக் கணிதத் திட்ட’த்தை தில்லிப் பல்கலைக் கழகத்தின் சயன்ஸ் மற்றும் தகவல் மையம் – (Centre for Science Education and Communication, Delhi University) மூலமாக ஆரம்பித்த போது, இந்தப் பயத்தைப் போக்குவதையே குறிக்கோளாகக் கொண்டோம்.
TMSTD818	சமீபத்திய இந்தத் திட்டத்தின் நடவடிக்கைகளைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ள – கணிதம் கற்பிக்கும் தேசிய வாழிகாட்டுக் குழு – (National Focus Group on the Teaching of Mathematics) - நிலை அறிக்கையை இந்த மின் இணைப்பில் பார்க்கவும்
TMSTD819	மேலே குறிப்பிடப்பட்ட இரண்டு மாறுபட்ட கருத்துக்கள் எண்ணற்ற கேள்விகளை எழுப்புகின்றன.
TMSTD820	கணிதம் என்றால் என்ன, அதை ஏன் நாம் பள்ளிக்கூடத்தில் கற்பிக்க வேண்டும்?
TMSTD821	பள்ளிக்கூடக் கணிதப் பாடத்தில் எழும் பிரச்னை, கணிதத்தின் இயல்பு ஏதாவதுடன் சம்பந்தப்பட்டதா அல்லது அது கற்றுக்கொடுக்கும் முறையிலா அல்லது இரண்டுமா?
TMSTD822	ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்காவது ஒவ்வொருவரும் கணிதம் கற்றுக் கொள்ள முடியுமா?
TMSTD823	நாம் பள்ளிக்கூடத்தில் என்ன கணிதம் கற்றுக் கொடுக்க வேண்டும்? எப்படி கணிதத்தைக் கற்றுக் கொடுக்க வேண்டும்?
TMSTD824	இந்தக் கேள்விகளுக்கெல்லாம் பதிலளிக்க முயற்சிப்பது பேராசையானதாகவும், ஏன், அசட்டுத்தனமானதாகவும் கூடக் காணப்படும்.
TMSTD825	கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் பள்ளிக்கூடக் கணிதம் பற்றிய சிந்தனையில் ஏற்பட்ட சில மாற்றங்களையும், அவைகளின் தாக்கத்தினால் கடந்த சில வருடங்களாக இந்தியாவில் உணரப்பட்ட விளைவுகளையும் குறித்து இந்தக் கட்டுரையில் நான் கவனம் செலுத்துகிறேன்.
TMSTD826	அனைவருக்கும் கணிதம்: சமகாலத்துப் பள்ளிக்கூட கணிதம் பற்றிய எந்தவொரு கலந்துரையாடலிலும் ஆரம்பக் கல்வியை உலகமயமாக்கல் (Universalisation of Elementary Education - UEE) என்கிற சந்தர்ப்பத்தைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
TMSTD827	இன்றைக்கு யு.இ.இ. என்பது தூரத்துக் கனவாக இல்லாமல் அடையக்கூடிய இலக்காகவே தெரிகிறது.
TMSTD828	அடுத்த பத்தாண்டுகளில், உலக உயர்நிலைக் கல்வி (Universal Secondary Education - USE) என்பது அடுத்து வரும் பத்தாண்டுகளில் கல்வித் துறைச் செயல்திட்டத்தில் கட்டாயமாக ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கும்.
TMSTD829	அதன் மூலம், நாம் பள்ளிக்கூடக் கணிதம் பற்றிப் பேசும்போது, அது அனைத்துக் குழந்தைகளின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதைப் பேசுவதாக இருக்கும்.
TMSTD830	ஒவ்வொருவராலும் கணிதம் கற்றுக் கொள்ள முடியுமா? ஐம்பது வருடத்திற்கு முன்பு என்றால் இதற்கு தெளிவாக `இல்லை’ என்பது தான் பதிலாக இருந்திருக்கும்.
TMSTD831	இப்பொழுதும் கூட, “ஒரு போதும் கணிதம் கற்றுக் கொள்ளப் போவதில்லை” எனக் கூறும் குழந்தைகளைப் பற்றிப் பெரியவர்கள் பேசுவதை நாம் கேட்கிறோம்.
TMSTD832	இந்த நிலையினை எதிர்கொள்ளுவதில் எப்படி யு.இ.இ. / யு.எஸ்.இ. கவனம் செலுத்தப் போகிறது? ஒரு தீர்மான நடவடிக்கையினை எடுக்கும் வகையில், நிலை அறிக்கை முன்பு குறித்ததை மீண்டும் உறுதியாகத் அறிவித்தது இது தான்.
TMSTD833	“எல்லா மாணவர்களாலும் கணிதம் கற்றுக் கொள்ள முடியும், எல்லா மாணவர்களும் அவசியம் கணிதம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்” என்கிற இரண்டு கூற்றுக்களின் அடிப்படையில்தான் சிறப்பான கணிதக் கல்வி பற்றிய எங்கள் தொலைநோக்குப் பார்வை எழுப்பப் பட்டிருக்கிறது.
TMSTD834	ஆகையால், எல்லாக் குழந்தைகளுக்கும் மிகவும் உயர்தரமான கணிதக் கல்வியை நாங்கள் கொடுக்க வேண்டியது கட்டாயமான ஒன்றாக இருக்கிறது. "
TMSTD835	இது சம்பந்தமாக எழும் கேள்வி என்னவெனில்: “எந்த வகையான கணிதம் கற்பித்தால் அனைத்து மாணவர்களின் தேவைகளும் பூர்த்தியாகும்?” இதற்கு பதிலளிக்க வேண்டுமெனில், கணிதக் கல்வியின் குறிக்கோள்கள் பற்றி நாம் தெளிவான கருத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டியது அவசியமாகும்.
TMSTD836	பள்ளிக்கூட கணிதக் கல்வியின் குறிக்கோள்(கள்): எட்டாம் வகுப்பு வரையிலும் - ஒரு வேளை பத்தாம் வகுப்பு வரையிலும் கூட, எல்லாக் குழந்தைகளும் கணிதம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டுமென்ற விதியை ஏற்படுத்திக் கொண்டால், பள்ளிக்கூடத்தில் கணிதம் கற்றுக் கொடுத்தலின் முக்கிய நோக்கம் கணிதவியலாளர்களை உருவாக்குவதாக இருக்ககூடாது.
TMSTD837	அதே போல அறிவியலாளர்களையோ அல்லது பொறியியலாளர்களையோ உருவாக்க உதவுவதாகவும் இருக்கக்கூடாது.
TMSTD838	இந்தத் துறைகளைப் பொறுத்தவரை கணிதம் பிரத்தியோக மற்றும் முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றிருந்தாலும் கூட இந்த நிலை பொருந்தும்.
TMSTD839	அப்படியென்றால் பள்ளிக்கூட கணிதக் கல்வியின் குறிக்கோள்கள் என்ன?
TMSTD840	நிலை அறிக்கை கூறுவதாவது: ‘குழந்தைகளின் சிந்தனைச் செயல்பாடுகளை கணிதமயமாக்கல் என்பதே ஒரே முக்கிய குறிக்கோள்’ என்று மிக எளிதாகச் சொல்லி விடலாம்.
TMSTD841	வேறு விதமாகச் சொல்ல வேண்டுமெனில், கணித மொழியில் உலகத்தைப் பற்றிச் சிந்திக்கக் கற்றுக் கொள்வதும், கணிதத்திற்கே உரித்தான பிரத்தியோக முறையில் சிந்திப்பதை மேம்படுத்தக் கற்றுக் கொள்வதும் தான் இதன் குறிக்கோள்.
TMSTD842	ஆனால் கடந்த ஐம்பது வருடங்களாக நாட்டில் இருந்துவரும் பாடத்திட்டத்தையும், புத்தகங்களையும் பார்க்கும் போது, உண்மை நிலை வேறுவிதமாக இருப்பதைக் காட்டுகிறது.
TMSTD843	பள்ளிக்கூடக் கணிதத்தின் உள்ளடக்கம், நடை ஆகியவைகள் ‘பல்கலைக்கழகக் கல்வி’ அல்லது ஒருவேளை `ஐ.ஐ.டி. கல்வி’யைப் பிரதானமாகக் கொண்டிருக்கிறது எனத் தோன்றக்கூடும்.
TMSTD844	அதனால், கடந்தகாலம் மற்றும் நிகழ்காலம் ஆகியவைகளில் பள்ளிக்கூடம் செல்பவர்களில் பெரும்பாலானோருக்கு கணிதப் பாடத்தின் மேல் விருப்பம் இல்லாததில் வியப்பில்லை.
TMSTD845	கணிதம் என்றால் தான் என்ன? சிந்தனையைக் கணிதமயமாக்கல் தான் கணிதக் கல்வியின் முக்கியமான குறிக்கோள் என்றால், கணிதம் எதைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதில் ஒரு உடன்பாடு இருப்பது நமக்கு அவசியமாகும்.
TMSTD846	“கணிதம் என்றால் என்ன?’ என்ற கேள்வியை ஒரு சிலரிடம் நீங்கள் கேட்டால், “கணிதம் என்றால் கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல் மற்றும் வகுத்தல்” என்ற பதில் உடனடியாக உங்களுக்கு அநேகமாகக் கிடைக்கும்.
TMSTD847	(அதற்குப் பிறகு சிந்தித்து அல்லது அழுத்திக் கேட்டால், இயற்கணிதம் (algebra), மற்றும் வடிவியல் கணிதம் (Geometry) எனக் கூறுவார்கள்).
TMSTD848	சந்தேகமில்லாமல் எண்கள் சம்பந்தப்பட்ட இந்த வழிமுறைகள் கணிதத்தின் முக்கியமான பகுதிதான்.
TMSTD849	ஆனால் இவைகள் மட்டும் கணிதத்தையோ அல்லது கணிதச் சிந்தனையையோ வரையறுக்கப் போதாது.
TMSTD850	நான் இங்கு வரையறையைக் கொடுக்க முயற்சிக்கவில்லை. அதற்குப் பதிலாகக் கணிதச் சிந்தனை பற்றிய சில உதாரணங்களை உங்களுக்கு நான் கொடுக்கிறேன்.
TMSTD851	“எனக்கும், சுவற்றுக்கும் இடையில் கதவு இருக்கிறது”
TMSTD852	“அந்தக் குடுவையில் ஏறத்தாழ ஐம்பது மிட்டாய்கள் உள்ளன”
TMSTD853	” இந்தக் கண்ணாடிப் பாத்திரம் உயரமானது ஆனால் மெல்லியது. அகலமான கூஜாவை விட இதில் குறைவாகத்தான் தண்ணீர் பிடிக்கும்”
TMSTD854	“பத்தொன்பதும், பதினைந்தும்…. இருபது மற்றும் பதினைந்தை விட ஒன்று குறைவு…. முப்பத்து நான்கு”
TMSTD855	“ரோடு வழியாக போனால் ஸ்டேஷன் கிட்டத்தட்ட 15 நிமிடந்தான் ஆனால் அங்கு ஒரு குறுக்கு வழி உள்ளது அதில் போனால் பத்து நிமிடந்தான் ஆகும் ”
TMSTD856	முதல் கூற்றை முதன் முதலாகப் பார்க்கும் போது, அதில் எந்தவொரு கணிதச் சிந்தனையும் இல்லாதது போலத் தோன்றும்.
TMSTD857	அதில் உள்ள இடம் சார்ந்த தொடர்பு வார்த்தைகளான `மேலே’, `கீழே’, `இடையில்’ `அப்பால்’ போன்றவைகள் மழலைப் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கு கணிதமயமாக்கலின் முக்கியமான பகுதியாகும்.
TMSTD858	கணிதமயமாக்கல் சிந்தனை என்பது முழுமையான, ஒரு தடவைக்கான நிகழ்வு இல்லை.
TMSTD859	பள்ளிக்கூடம் மற்றும் அதற்கு அப்பாலும் குழந்தைகளும், பெரியவர்களும் கணிதமயமாக்கலைத் தொடர வேண்டும்.
TMSTD860	வேறொரு வகையில், நமது பாடத்திட்டத்தில் உள்ள பல விஷயங்கள் அவைகள் சம்பந்தப்பட்ட எந்தவொரு வழிமுறைகளும் இல்லாமல் மாணவர்கள் கற்கும் நிலையில் இருக்கும் காரணத்தால், அத்தகைய பாடத்திட்டம் கணிதத்தை உண்மையாகக் கற்றுக்கொள்வதற்குப் பயனளிக்காது.
TMSTD861	இங்கு சில உதாரணங்கள் தரப்பட்டுள்ளன. இவைகளுக்குத் தகுந்த வகுப்பறைப் பயிற்சிகள் இல்லையெனில், கணிதம் மனப்பாடம் செய்து படிக்கும் நிலைக்குக் கொண்டு விட்டுவிடும்.
TMSTD862	“ ஏதாவது ஒன்றை m/n ஆல் வகுப்பதற்கு, நீங்கள் n/m ஆல் பெருக்க வேண்டும்”
TMSTD863	“a மற்றும் b யினுடைய மீச் சிறு பொது மடங்கு ( Lowest Common Multiple - LCM) என்பது b யை a தடவையால் பெருக்கி வந்ததை a மற்றும் b யினுடைய மீப் பெரு பொது காரணி (Highest Common Factor - HCF) ஆல் வகுக்க வேண்டும்.”
TMSTD864	“ஒரே மாதிரியான அடிமட்டத்தையும், உயரத்தையும் கொண்டுள்ள எல்லா முக்கோணங்களும் ஒரே பரப்பளவைத்தான் கொண்டிருக்கும்.”
TMSTD865	மனக்கண் தோற்றத்தின் பிரச்னை: ஜடப் பொருட்களைக் கையாள்வதின் மூலம் சிறு குழந்தைகள் உலகத்தைப் பற்றிக் கற்றுக் கொள்கின்றன.
TMSTD866	ஆகையால் அவர்களுடைய கணிதத்திற்கான அறிமுகமும் அதே வழியில் தான் இருக்க வேண்டும்.
TMSTD867	ஆனால் ஒன்றாம் வகுப்பில் கூட கணிதத்தில் உருவத்தை மனக்கண்ணால் பார்த்து அறியும் நிலை காணப்படுகிறது.
TMSTD868	கீழ் வகுப்பு கணிதப் பாடத்தில் காணும் கூற்றை ஆரயவும்.
TMSTD869	“இரண்டும், இரண்டும் நான்கை உருவாக்குகிறது”
TMSTD870	இந்தக் கூற்று இரண்டையும், நான்கையும் பற்றியது. இவைகள் மனக்கண் தோற்றத்தின் அடையாளங்கள்.
TMSTD871	சைக்கிளின் சக்கரங்கள், இரட்டை சாக்ஸ், இரண்டு ஆப்பிள்கள் போன்றவற்றில் சில பொதுவான பண்பு இருக்கிறது.
TMSTD872	நாம் இதை ”இரட்டைத்தன்மை’ கொண்ட பண்பு என அழைக்கலாம்.
TMSTD873	“இரண்டு ஆப்பிள்களும், இன்னொரு இரண்டு ஆப்பிள்களும் சேர்ந்தால் நான்கு உருவாகும்” என்கிற கூற்று பெளதிக உலகைச் சார்ந்தது.
TMSTD874	மேலே கூறப்பட்ட கணிதக் கூற்றைப் போல் அல்லாமல் இதை உண்மையில் சோதித்துப் பார்க்கலாம்.
TMSTD875	”குழந்தைகளும், எண்களும்” என்கிற 1986ல் வெளியிடப்பட்ட தனது புத்தகத்தில் மார்ட்டின் ஹூயூக்ஸ் (Martin Hughes) குழந்தைகளுடன் தாம் உரையாடிய பலவற்றைப் பதிவு செய்திருக்கிறார்.
TMSTD876	‘ஆச்சரியப்படும் அளவுக்கு அதிகமாக எண்பற்றிய அறிவு’ அவர்கள் பள்ளிப் படிப்பை ஆரம்பிப்பதற்கு முன்பே குழந்தைகளுக்கு இருக்கிறது என்பது இதன் மூலம் தெரியவந்துள்ளது.
TMSTD877	இருப்பினும், இந்த ஞானம் கணித வகுப்பறை உரை மொழியில் இல்லை.
TMSTD878	குழந்தைகள் பெட்டியில் உள்ள கட்டைகளைச் சரியாக எண்ணி, எட்டுக்கட்டைகள் அதில் இருக்கும் பட்சத்தில் இன்னும் இரண்டு கட்டைகள் சேர்த்தால் மொத்தம் பத்து ஆகிவிடும் எனறு சரியாகக் கணித்துச் சொல்லி விடுவார்கள்.
TMSTD879	இருப்பினும், அதே குழந்தையிடம் “எட்டும், இரண்டும் சேர்ந்தால் எவ்வளவு?’ என்று எந்த திடப்பொருளும் இல்லாமல் மனத்தால் யூகிக்கும் கேள்வியைக் கேட்டால், அந்தக் குழந்தைக்கு விடை பற்றிய எந்தவிதமான ஊகமும் இருக்காது.
TMSTD880	இதைத் தொடர்ந்து பலராலும் செய்யப்பட்ட பரிசோதனைகளும் இதே மாதிரியான கண்டுபிடிப்புகளைத்தான் கொண்டிருந்தன.
TMSTD881	வகுப்பறையில் இதனால் அறியப்படும் கருத்து என்னவெனில் ஒரு வறை முறைக்கு உட்பட்ட மனத்திரையில் தோன்றும் மொழியால் பொதுவாக உருவாக்கப்பட்ட கணிதப் பாடத்திற்கு மாறுவதற்கு முன்பாக, இந்த ஸ்தூலமான பொருட்களைக் கொண்ட பயிற்சிகள் இருக்க வேண்டும்.
TMSTD882	மேலும், முறைசார நிலையிலிருந்து முறையான நிலைக்கு மாறும் போது ஏற்படும் விளைவுகளை முக்கியமாக எதிர்கொள்ளும் வழிகள் நமது வகுப்பறை செயல்முறைகளில் காணப்படவேண்டும்.
TMSTD883	கருத்துக் கட்டுமானக் கற்றல் முறையில் கணித அறியல்: கணிதத்தினுடைய அடிப்படைக் கருப்பொருட்கள் ஜடத் தோற்றமில்லாதவைகளாக இருக்கும் காரணத்தினால், அத்தகையவைகள் மனித மனத்திலிருந்து தனிப்பட்ட பொருட்களாகத் தோற்றம் பெற்றுள்ளதா அல்லது அவைகள் மனம் எழுப்பிய கருத்துக் கடமைப்புகளா என நாம் வியப்படையக்கூடும்.
TMSTD884	இது தத்துவஞானிகளால் விவாதிக்கப்படும் ஒரு விஷயமாக இருந்து, தத்துவஞானி – கணிதவியலாளர் ரெனெ டெஸ்கார்டெஸ் (René Descartes) (1596-1650) காலந்தொட்டு விவாதித்து வருகிறார்கள்.
TMSTD885	உதாராணமாக, எண்கள் என்பது `அங்கே இருக்கிறதா’ அல்லது `அவைகள் நம் மனதில் மட்டுமே இருக்கிறதா?’ என்பதைக் குறிப்பிடலாம்.
TMSTD886	இதன் பலவிதமான பரிணாமங்கள் பெர்ட்ரண்ட் ரஸ்ஸலின் (Bertrand Russell) “கணிதத் தத்துவத்திற்கான அறிமுகம்” (Introduction to Mathematical Philosophy) என்கிற நாம் எளிதாகப் படித்துப் புரியக்ககூடிய சிறிய புத்தகத்தில் சுருக்கமாக விளக்கப்பட்டுள்ளதை உதாரணமாகக் காட்டலாம்.
TMSTD887	நான் இந்த விஷயம் குறித்த விவாதத்தை தற்போது சிறிது ஒதிக்கி விட்டு, இந்த விஷயத்திற்குச் சற்று மாறுபட்ட கருத்தை - அது வகுப்பறையுடன் நேரடியாக மிகவும் பொருத்தமான விஷயமாக இருப்பதால் - நான் அதைப் பற்றிச் சொல்கிறேன்.
TMSTD888	பியாகெட் (Piaget), வைகாட்ஸ்கி (Vygotsky) மற்றும் பிற படைப்பாளர்களின் நூல்களைப் பின்பற்றி, ஒரு பொதுவான உடன்பாடு ஏற்பட்டிருக்கிறது. ‘குழந்தைகள் அறிவை மந்தமாகப் பெறுவதில்லை’ என்பது தான் அந்த உடன்பாடாகும்.
TMSTD889	கற்றுக் கொள்பவர் ஒவ்வொருவரும் செயல்திறமையுடன் தங்கள் அறிவை அவர்களாகவே கட்டுமானம் செய்து கொள்கிறார்கள்.
TMSTD890	அறிவுக் கட்டுமானத்தின் செயல் முறையில் வெளிஉலகம் மற்றும் மற்ற மக்களுடன் கலந்துரையாடுவதும் உட்படும்.
TMSTD891	எனவே, கணிதத்திற்கான அடையாளங்கள் புறத்தன்மையானதா, இல்லையா என்பது ஒரு விஷயமல்ல.
TMSTD892	அவைகளின் கட்டுமானச் செயல்பாட்டில் நாம் எல்லோருமே ஈடுபட வேண்டும்.
TMSTD893	உண்மையிலேயே பியாகெட் பள்ளிக்கூடக் கணிதம் பற்றி அக்கறை கொள்ளாவிட்டாலும் அவருடைய ஆய்வு ஆரம்ப காலகட்டங்களில் கணிதக் கற்றலுடன் நேரடியாகச் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது.
TMSTD894	உதாரணமாக, கான்ஸ்டென்ஸ் கமீ (Constance Kamii) ‘சிறு குழந்தைகள் எண் கணிதம் (arithmetic ) கண்டுபிடிப்பதில்லை.
TMSTD895	அவர்கள் அதை புதிதாக உருவாக்குகிறார்கள்’ என்று விவாதிப்பதை உதாரணமாகச் சுட்டிக் காட்டலாம்.
TMSTD896	இந்த அவரது விவாதம் - ‘பள்ளிக்கூடம் செல்வதற்கு முன்பே குழந்தைகளுக்குக் கணிதம் பற்றிய போதுமான அல்லது குறைந்தபட்சம் எண்கள் பற்றிய அறிவு இருக்கும்’ என்ற கருத்துக்கு முரணாக இது இருப்பது போல முதல் பார்வையில் தோன்றும்.
TMSTD897	இருப்பினும், குழந்தைகள் பள்ளிக்கூடம் செல்வதற்கு முன்பே பலவிதமான சூழ்நிலைகளில் கணித அறிவிற்கு ஆட்படுத்தப்படுத்தப்படுகிறார்கள் என்பதை நீங்கள் நினைவு கூர்ந்தால் உண்மையிலேயே இதில் முரண்பாடு இருப்பதாகத் தோன்றாது.
TMSTD898	இந்தியா உட்பட பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த ஆய்வாளர்கள் கணிதத்தின் பல்வேறு மரபுகளை ஆவணப்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.
TMSTD899	அவற்றில் சில பழங்குடியினர் மற்றும் ஒதுக்கப்பட்ட சமூகங்களிலும், மேலும் சில ‘தெருவோரக் கணிதம்’ - அதாவது ‘பாமர படிக்காத மக்களிடம் காணப்படும் கணிதம்’ என முத்திரை குத்தப்பட்டவைகளாக இருக்கும் அவைகள் பள்ளிக்கூடத்தில் கற்றுத்தரப்படும் கணிதத்தில் சேர்ந்து இருப்பதையும் நாம் காணலாம்.
TMSTD900	கட்டுமானப் பணிபுரிபவர்கள், குழாய் வேலை செய்பவர்கள் மற்றும் வேறு கலைஞர்கள் தங்களுக்கே உரித்தான தங்கள் தொழில் சம்பந்தப்பட கணிதத்தை உபயோகித்து வருவதை நாம் காண்கிறோம்.
TMSTD901	இன்னும் சிறிது ஆழ்ந்து நோக்கும் நிலையில், இடம் காலம் கடந்த கணிதவியல் சமூகத்தினர் கடைப்பிடிக்கும் கணிதத்தின் தன்மை, அந்த கணித இயல் வல்லுனர்கள் சார்ந்துள்ள மற்ற சமூகக் குழுக்கள் மூலம் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
TMSTD902	இதன் காரணமாக, இனம், மொழி, தேசப்பற்று மற்றும் மதம் ஆகிய அம்சங்களையும் கணித வல்லுனர்கள் கவனத்தில் கொள்ளும் நிலை இருப்பதை நாம் மறந்துவிட முடியாது.
TMSTD903	கணித வல்லுனர்கள் தாங்கள் இதற்கெல்லாம அப்பாற்பட்டவர்கள் என்று நம்மை நம்ப வைக்க விரும்பினாலும், உண்மை நிலை இது தான்.
TMSTD904	கணிதம் ஒரு பாடமாக உருவாகி வளர்ந்ததை ஒரு சிந்திரமாகப் பார்த்தால், அது ஒரு நீண்ட சரித்திர நேர் கோடு போல் பெரும்பாலும் மேற்கத்திய நாடுகளில், யூக்ளிட்டிலிருந்து நியூட்டன் (Euclid through Newton) வழியாக இன்றைய தினம் வரை நீண்டு, இன்றைய நாட்களின் அதிகமான அளவில் சவால்களை எதிர்கொள்ளும் நிலைக்கு உள்ளாகியிருக்கிறது.
TMSTD905	கணித அறிவு தனிச் சிறப்புள்ளதா? வகுப்பறையில் இந்தக் கருத்துக்கள் ஏற்படுத்தும் விளைவுகளைப் பற்றிச் சிந்திப்பதற்கு முன்பாக, ‘கணிதம் என்ன கற்றுக் கொடுக்க வேண்டும்?’ என்கிற விஷயத்திற்குப் பதில் சொல்ல வேண்டும்.
TMSTD906	கணித அறிவின் அமைப்பு மட்டுமே நம்முடைய பாடத்திட்டத்தை ஆளுமை செய்ய வேண்டுமா?
TMSTD907	அப்படியென்றால், இந்த அமைப்பு தனிப்பட்டது மற்றும் உலக அளவில் பொதுவானதா?
TMSTD908	இந்தக் கேள்வியை கணிதவியலாளரிடம் கேட்டால், அதற்கான பதில் `ஆமாம்’ என்ற அழுத்தமான பதிலாகவே இருக்கும்.
TMSTD909	இருப்பினும், கணித ஆய்வு சமூகத்தைச் சேர்ந்த உறுப்பினர்கள் சுய வரையறை செய்து கொண்ட நெருக்கமான சமூகம் என்பதை நினைவில் கொள்ளவேண்டும்.
TMSTD910	முன்பே விவாதித்தபடி, பள்ளிக்கூடக் கணிதத்தின் குறிக்கோள் கற்பவர்கள் இந்த உயர்தர குழுவில் உறுப்பினர் ஆவதற்காக இல்லை.
TMSTD911	கணிதம் கற்பிக்கும் கலைக்கான விளைவுகள்: மேலே சொல்லப்பட்ட கருத்துக்கள் இயல்பாகவே கணிதம் எப்படிக் கற்றுக் கொடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதற்கான முடிவுகள் சிலவற்றிற்கு இட்டுச் செல்கிறது.
TMSTD912	இந்தத் தொகுதியில் கணிதப் பயிற்றுவிப்புக் கலை பற்றிய கட்டுரையாக இருப்பதால், நான் அவைகளைப் பற்றிச் சுருக்கமாகத் தருகிறேன்.
TMSTD913	எந்த சந்தர்ப்பத்தில் கணிதம் கற்றுக் கொடுக்கப்பட வேண்டும் என்ற பாட விவரங்கள் குழந்தைகளுக்கு அளிக்கப்படவேண்டும்.
TMSTD914	இந்தப் பாட விவரங்கள் `உண்மை சார்ந்ததாக’ இருந்தால் போதும் `உண்மை’யானதாக இருக்க வேண்டுமென்ற அவசியம் இல்லை.
TMSTD915	ஆரம்ப வகுப்புகளில் குழந்தைகள் திடமான பொருட்களைக் கையாளுவதற்கான வாய்ப்புகள் நிறைய இருக்க வேண்டும்.
TMSTD916	குறியீட்டுமுறைக்கு முறையாக மாறும்போது சிறப்புக் கவனம் செலுத்தவேண்டும்.
TMSTD917	ஆரம்பத்தில் `சூத்திர வழிமுறைகள்’ - (algorithms) கற்றுக் கொடுப்பதை ஊக்குவிக்கக் கூடாது.
TMSTD918	அடிப்படைத் திறமைகளைக் கற்றுக் கொள்வது மிகவும் முக்கியமானது, ஆனால் கணித முறையில் சிந்திப்பது இன்னும் கூட முக்கியமானது.
TMSTD919	கணித அறிவு ஒரு முடிவடைந்த பொருள் என்கிற தோற்றத்தை கற்பவர்களிடத்தில் ஏற்படுத்தக்கூடாது.
TMSTD920	ஆசிரியர் என்பவர் கணிதம் கற்பதின் வழி முறையில் மும்முறமாகச் செயல்பட்டிருக்கும் ஒவ்வொரு கற்பவரிடமும் ஒரு உதவியாளராக இருந்து செயல்பட வேண்டும் என்பது தான் ஒட்டுமொத்த கருத்தாகும்.
TMSTD921	கணிதத்தின் இயல்பு சம்பந்தப்பட்ட விஷயங்கள் தத்துவத்துடன் தொடர்பு கொண்டது போலவும், அவைகள் ஆரம்பவகுப்புகளில் கணக்குப் பாடம் கற்பிப்பதில் அவ்வளவு பொருத்தமற்றதாகத் தோன்றக்கூடும்.
TMSTD922	இருப்பினும் முன்பே குறிப்பிட்டது போல, அவைகள் ஆழ்ந்த தொடர்பு உள்ளது என்பது தான் உண்மை.
TMSTD923	ஆகையால், பள்ளிக்கூட கணிதத்தில் சம்பந்தப்பட்டவர்கள் – ஆசிரியர்கள், பள்ளிக்கூட தலைமையாசிரிகள், ஆசிரிய கல்வியாளர்கள் போன்றவர்கள் – இங்கு குறிப்பிடப்பட்ட விஷயங்களில் ஓரளவிற்காவது ஈடுபாடு கொள்ள வேண்டும்.
TMSTD924	இதை எப்படிச் சிறப்பாக செய்வது என்பது இன்னும் ஒரு முடிவற்ற கேள்வியாகவே உள்ளது.
TMSTD925	“என்னும் எழுத்தும் கண்ணெனத்தகும்” என்ற ஆன்றோர் மொழிக்கிணங்க எண்ணுதலை ஆன்றோர் மொழிக்கிணங்க எண்ணுதலை அடிப்டையாகக் கொண்ட கணிதப்பாடமும் எழுத்தை அடிப்டையாகக் கொண்ட மொழிப்பாடமும் பாடசாலைக் கல்விப் பாடத்திட்டத்தில் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.
TMSTD926	அவற்றுள் கணித பாடம் மிக முக்கியத்துவம் பெறுகின்றது என்பதை நடைமுறை வாழ்க்கையிலிருந்து நன்கு உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
TMSTD927	கணிதம் எண்கணிதம் நாளாந்த வாழ்க்கையில் பல்வேறு தேவைகளுக்காகப் பயன்படுகின்றது.
TMSTD928	ஆரம்பக் கல்வி பெறும் பிள்ளைகள் 1 இலிருந்து 100 வரை சரியாக எண்ணுவதற்குக் கற்றுக் கொண்டால் தான் கூட்டல் - கழித்தல் - பெருக்கல் - பிரித்தல் போன்ற கணக்குகளைப் படிப்படியாக செய்து கொள்ளமுடியும்.
TMSTD929	‘மொண்டிசூரி’ப் பாடசாலையில் சேர்ந்து ஆரம்பக் கல்வியைத் தொடரும் பிள்ளைகள் பொருட்களை இனங்கண்டு எண்ணுவதற்கு முற்படுகின்றனர்.
TMSTD930	முதலில் கைவிரல்களை எண்ணுவதற்கு பிள்ளை தயாராகின்றது.
TMSTD931	ஒவ்வொரு கையிலும் 5 விரல்கள் என்றும் இரண்டு கைகளிலும் 10 வில்கள் என்றும் எண்ணிப் பார்கின்றனர்.
TMSTD932	அதேபோன்று ஒவ்வொரு காலிலும் 5 விரல்கள் என்றும் எண்ணிப்பார்க்கின்றனர்.
TMSTD933	கண்கள் 2 என்றும், காதுகள் 2 என்றும், மூக்கு 1 என்றும் எண்ணி அறிந்து கொள்கின்றனர்.
TMSTD934	இவ்வாறு பொருட்களையும் ஒவ்வொன்றாக எண்ணிப் பார்ப்பது பழங்களில் ஒரு சில பழங்கள் அவிந்து விட்டால் நல்ல பழங்கள் எத்தனை என்றம் கணக்கிட்டுப் பார்க்க வேண்டியுள்ளனர்.
TMSTD935	எனவே ஆரம்பக் கல்வியில் எண்ணிப் பார்க்கும் முறையை சிறுவர்கள் கண்டறிகின்றனர்.
TMSTD936	உயர் கல்விக்குச் செல்லும் மாணவர்கள் கணித பாடத்தில் திறமையாக இருக்க வேண்டியுள்ளனர்.
TMSTD937	விசேடமாக விஞ்ஞானத்துறையில் உயர்தரக் கல்வியைப் பெற விரும்புவோர் கணிதத்தை நான்கு விளங்கிச் செய்யக் கூடியவர்களாக இருக்கவேண்டும்.
TMSTD938	வானவியல் இரசாயனம், உயிரியல், பெளதீகவியல் போன்ற பாடங்களை ஆழமாக கற்போர் கணிதத்தில் திறமை பெற்றிருப்பதால் தான் வெற்றிகரமாக அப்பாடயலாம்.
TMSTD939	அது மாத்திரமன்றி ஓர் ஆய்வாளர் தனது ஆய்வுகளை நடத்தும் போது கணிதத்தோடு தொடர்புடைய பிரச்சினைகளை விடுவிக்க கணித அறிவு மிகவும் தேவைப்படுகின்றது.
TMSTD940	அறிவு நுணுக்கம் பெறுவதற்கு கணித அறிவு இன்றியமையாதது.
TMSTD941	மேலும் ஒருவர் கல்விகற்று வெற்றிகரமாக செயல் புரிவதற்கு கடமைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு கணக்குப் பாடம் மிகவும் துணை புரிகின்றது எனலாம்.
TMSTD942	உதாரணமாக ஒருவர் ஒரு கம்பனியில் கணக்காளராக அல்லது ஒரு கடையில் கணக்குப் பிள்ளையாக தொழில் செய்வதெனில் கணக்குப் பார்க்கும் நுண்ணறிவு அவருக்கு மிக மிக அவசியமாகின்றத.
TMSTD943	கணக்குப் பரிசோதகராய் தொழில் பார்ப்போருக்கும் கணித அறிவு மிகவும் வேண்டற்பாலது. எனவே பாடசாலைகளில் கணிதப் பாடத்தை எதிர்காலப் பயன் கருதி மிகவும் சிரத்தையுடன் ஆசிரியர்கள் கற்பிக்க வேண்டியுள்ளனர்.
TMSTD944	உண்மையில் பார்க்கமிடத்து கணிதத்தில் திறமையுடையோர் திட்பமான அறிவு பெறுகின்றனர்.
TMSTD945	(திணீணீuraணீy) இவ்வாறான அறிவு உடையவன் தனது வாழ்க்கையைக் கணக்குப் போட்டுத்தான் நடத்துவான்.
TMSTD946	எந்தப் பிரச்சினையாயினும், அதனைத் தீர்ப்பதற்கு கணக்குப் போட்டுப் பார்ப்பான்.
TMSTD947	எனவே, கணிதம் கற்பதனால் புத்தி கூர்மை, நிதானப்பண்பு ஆகியன விசேடமாக வளர்ச்சி அடைகின்றன.
TMSTD948	எனவேதான் கணிதப் பாடம் சகல பாடசாலைகளிலும் கட்டாயப் பாடமாகக் கற்பிக்கப்படுகின்றது.
TMSTD949	உண்மையில் கணக்குப் பாடம் ஒரு தொடர்ச்சியான செயற்கிரமம் அதனால் தொடரில் ஏதாவது குறைவு ஏற்பட்டால் கணக்கில் செய்ய முடியாமல் ஆகிவிடுகின்றன.
TMSTD950	பிழைகள் ஏற்படுவதனால் மனத் தளர்ச்சி ஏற்படுகின்றத. அதனால், கணக்குப் பாடத்தில் ஆர்வம் குன்றிவிடலாம்.
TMSTD951	அவ்வாறு ஏற்படாது. சரிவர கணக்குப் பாடத்தைக் கற்று விளங்கிக் கொள்ள வசதிகள் அமைத்துக் கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
TMSTD952	கணக்குப் பாடம் பல பிரிவுகளை உடையாத இருப்பினும், கணக்கு என்பது ஒன்று தான்.
TMSTD953	ஒரே விடயத்தில் பல அம்சங்கள் அமைகின்றன அவ்வளவு தான்.
TMSTD954	கணக்கு அறிவை ஒருவர் சரியாகப் பயன்படுத்தி வாழ்க்கைப் பிரச்சினைகளை விடுவிக்க முயற்சி செய்தால் வேறுபாடுகுள் நீங்கிவிடும்.
TMSTD955	உதாரணமாக வீட கட்டும்போது கணிதத்தின் பல அம்சங்கள் தேவைப்படுகின்றன.
TMSTD956	வீட்டுப்புற உருவ அமைப்பு(ஜிlan) வரையும் போது கோணம், நீள் சதுரம், சதுரம், வட்டம், அரைவட்டம் போன்ற (மிலீoசீலீtry) அறிவு தேவைப்படுகின்றது.
TMSTD957	செலவு மதிப்பீடு(ரிstணீrலீtலீ) செய்யும் போது கூட்டல், பெருக்கல், பிரித்தல் அறிவு அவசியப்படுகின்றது.
TMSTD958	எனவே பாடசாலைகளில் மாணவர்கள் கணிதப் பாடத்தைக் கற்கும் போது வாழ்க்கைப் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கும் சாதனமாக அது அமையவேண்டும்.
TMSTD959	கணித விதிகளைக் கற்பிக்கும் போது இலகுவான கணக்குகளையே பிள்ளைகளுக்கு அளிக்க வேண்டும்.
TMSTD960	அப்போதுதான் அவர்கள் செய்கை முறை மூலமாக விதிகளை மனதில் பதித்துக் கொள்வார்கள்.
TMSTD961	பிள்ளைகளுக்கு கணக்குகளைத் தயாரிக்கும்போது பிள்ளைகளின் சூழலையும், பிரச்சினைகளையும் அடிப்படையாகக் கொண்டே கணக்குகள் அமைய வேண்டும்.
TMSTD962	குறிப்பாக பாலர் வகுப்பில் கணிதம் கற்பிக்கும்போது அனுபவங்கள் சுயமுயற்சிகள் மூலமாகவே அப்பாடம் கற்பிக்கப்பட வேண்டும்.
TMSTD963	கணிதத்தில் முதலில் எழுத்து வேலையைச் செய்விக்கக் கூடாது. ஆரம்பத்தில் வாய்மொழி மூலமாகவே கணக்குகளை மாணவரிடையே வழங்கி மனக் கணித முறையை பயிற்றுவிக்க வேண்டும்.
TMSTD964	அதன் விளைவாக எதனையும் மனதில் பதித்துக் கொள்ள வேண்டும் என்ற பயிற்சி ஏற்படுகின்றது.
TMSTD965	பாலர் கீழ்ப்பிரிவில் 1ம், 2ம் தவணைகள் வரை, பிள்ளைகளுக்கு கணிதப் பாடத்தில் எழுத்துப் பயிற்சிகள் கொடுப்பது பொதுத்தமில்லை.
TMSTD966	ஆரம்பத்தில் கூடியளவு மனன வேலையே அளிக்க வேண்டும்.
TMSTD967	கடைவைத்து விளையாடுதலை வகுப்பில் அறிமுகம் செய்யலாம்.
TMSTD968	1 ஆம் வகுப்பில், ஒரு கலன் வைத்து, அதில் ஒர போத்தல் கொண்டு தண்ணீர் ஊற்றச் செய்யலாம்.
TMSTD969	6 போத்தல்கள் நிரப்பினால் கலன் நிறைந்து வழியும் என்பதை உணர்த்த வேண்டும்.
TMSTD970	அத்துடன் கனவடிவங்கள் பற்றிப் படிப்பிக்கலாம். கோணம், சதுரம், உருண்டை இவைகளைக் கொண்டு விளையாடச் செய்யலாம்.
TMSTD971	அதனால் பிள்ளைகள் கனவடிவங்கள் பற்றி அறிந்து கொள்ளமுடியும்.
TMSTD972	2 - 4 ஆம் வகுப்புக்கள் வரை கணிதத்தில் எழுத்து வேலையும், இலக்கங்களின் உபயோகங்களும் படிப்படியாகக் கூட்டப்படவேண்டும்.
TMSTD973	4 விதிகளிலும் நல்ல திட்பம் ஏற்பட வேண்டும். 5 ஆம் வகுப்பில் 16 ஆம் வாய்ப்பாடு வரையில் ப்திய மனப்பாடம் ஏற்பட வேண்டும்.
TMSTD974	4 ஆம் வகுப்பு வரை 4 விதிகளில் போதிய திறமை ஏற்படாவிடில் பிற்கால வாழ்வில் இதை ஈடு செய்வது கஷ்டமாக இருக்கலாம்.
TMSTD975	பொதுவாக நோக்குமிடத்து மனக் கணிதத்துக்குத்தான் முக்கிய இடம் அளிக்கப்பட வேண்டும்.
TMSTD976	மனதால் முடியாத வேளையிலேயே எழுத்து மூலம் எழுதி கணக்குப் பார்க்க வேண்டும்.
TMSTD977	எவ்வாறாயினும் மாணவர்கள் கணக்குப் பார்க்க எப்பொழுதும் பேனாவையும் கடதாசியையும் நம்பியிருக்கக் கூடாது.
TMSTD978	அத்துடன் கணிதத்தில் சுருக்க முறைகளை மாணவர் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
TMSTD979	அதன் விளைவாக விரைவும் திட்பமும் மாணவர்களுக்குக் கிடைக்கும்.
TMSTD980	எனவே கணித பாடம் பாடசாலைக் கல்வியில் சிறந்த முறையில் கற்பிக்கப்பட வேண்டும் என்பது உணரப்பட்டு அதற்கான வசதிகள் வழங்கப்பட்டு விரிவாக்கப்படுதல் அவசியமாகும்.
TMSTD981	பூஜ்யம் போன்ற கணிதத்தின் மிக அடிப்படையான தத்துவங்களைப் பற்றிக் கூறும்போது, அவை எங்கு தோன்றின, யாரால் முதன்முதலில் பயன்படுத்தப் பட்டன என்றெல்லாம் ஆராய்வது மிகக் கடினமான, பல்வேறு சாத்தியக்கூறுகளை உள்ளடக்கிய விஷயம்.
TMSTD982	இருப்பினும், பூஜ்யம் மற்றும் தசம எண் முறை (decimal number system) இவற்றின் தோற்றம் பற்றி, இவை பாரத நாட்டில் தான் தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்று உலகளாவிய அறிஞர்களிடையே ஒருமித்த கருத்து நிலவுகிறது.
TMSTD983	கிரேக்க, பாபிலோனிய, மாய (Mayan) கலாசாரங்களை ஒப்பாய்வு செய்து பார்த்தாலும், சந்தேகமின்றி இது பாரதத்தின் சாதனையே என்ற கருத்தே மேலோங்குகிறது.
TMSTD984	கணித அடிப்படையில் பூஜ்யத்திற்கு இரண்டு பயன்கள் உண்டு – ஒன்று எதுவும் இல்லாத வெற்றிடம் அல்லது சூனியத்தைக் குறிப்பது (0), இன்னொன்று இட அளவைக் குறிப்பது (1000 என்பது போல). சூனியம் என்கிற நோக்கில், பூஜ்யம் பற்றிய குறிப்பு உலகின் முதல் நூலான ரிக் வேதத்திலேயே உள்ளது
TMSTD985	உபநிஷதம் மற்றும் பௌத்த, ஜைன சமயங்களும் தத்துவ அளவில் சூனியம் என்னும் கருத்து பற்றிப் பேசின. பூஜ்யம் என்கிற சொல் சம்ஸ்கிருதம் மற்றும் பல பாரத மொழிகளில் “ஸ¥ன்ய” (உ-ம்: கன்னடத்தில் “ஸொன்னே”) என்னும் சொல்லாலேயே இன்றளவும் அறியப்படுகிறது.
TMSTD986	இட அளவில் பூஜ்யத்தின் பயன், இரண்டு அல்லது மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே பாரத்தில் மிகத் தெளிவாக அறியப் பட்டிருந்தது.
TMSTD987	மாமேதை ஆரியபட்டர் (பொ.ச 4-ம் நூற்றாண்டு) “க்க” (kha) என்ற குறியீடு மூலமும், புள்ளி (.) மூலமும், பூஜ்யம் பற்றிய குறிப்பைத் தன் நூலில் விளக்கினார்.
TMSTD988	அவரைத் தொடர்ந்து பிரம்மகுப்தர் (பொ.ச. 6-ம் நூற்றாண்டு), மகாவீரர் (பொ.ச. 8-ம் நூற்றாண்டு) முதலிய கணித அறிஞர்கள், Algebra வில் பூஜ்யத்தின் பயன்பாடு குறித்து தெளிவான சூத்திரங்களை அளித்தனர்.
TMSTD989	நேர்மறை (positive) மற்றும் எதிர்மறை (negative) எண்கள் குறித்த கணிதத்தை விளக்கும் சூத்திரங்களிலும் பூஜ்யம் பயன்பட்டது.
TMSTD990	மகாவீரரின் (ஜைன தீர்த்தங்கரர் அல்ல, மாபெரும் கணித அறிஞர்) “கணித ஸார ஸங்கிரஹம்” என்ற நூல் இன்னும் ஒரு படி மேலே போய் 0+0, 0×0 0-0 போன்ற சமன்பாடுகளைப் பற்றியும் குறிப்பிட்டது.
TMSTD991	[பொ.ச - பொது சகாப்தம் - Common Era, Circa] மாபெரும் வானியல் அறிஞரும், கணித மேதையுமான பாஸ்கரர் (6-7ம் நூற்றாண்டு) பூஜ்யம் பற்றிய பாரத்தின் தேடலை மேலும் முன்னெடுத்துச் சென்றார்.
TMSTD992	பூஜ்யத்தால் வகுபடும் எந்த எண்ணும் முடிவின்மையைக் குறிக்கும் (n/0 = infinity) என்னும் சமன்பாட்டை முதலில் அளித்தவர் பாஸ்கரரே.
TMSTD993	பூஜ்யத்தை பூஜ்யத்தால் வகுப்பது பற்றிய (0/0) கணிதப் புதிரையும் உலகில் முதன் முதலாக பாரத கணித அறிஞர்களே முன் வைத்தனர்.
TMSTD994	இன்றைக்கு அராபிய எண்கள் என்று அழைக்கப்படும் 1,2,3,4.. எண்முறையை உருவாக்கியதும் பாரதமே.
TMSTD995	இந்த முறையை பாரதத்தில் கற்றுக் கொண்ட அராபியர், அதை ஐரோப்பாவில் பரப்பியதால், இவை அராபிய எண்கள் என வழங்கலாயின. இவற்றை ‘இந்திய எண்கள்’ என்றே குறிப்பிட வேண்டும் என்று கணித அறிஞர் Laplace கூறினார்.
TMSTD996	“இன்றைக்கு அடிப்படை அறிவாக ஆகிவிட்ட இந்த எண்முறையின் கண்டுபிடிப்பு மனித அறிவு மற்றும் நாகரீக வளர்ச்சியில் ஒரு மிகப்பரிய மைல்கல்.
TMSTD997	இந்த சாதனை பாரதத்திற்கே சொந்தம்” என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
TMSTD998	அராபிய மொழியில் கணிதத்தின் பழைய பெயரே “ஹிந்தி-ஷத்” என்பது தான்.
TMSTD999	இதன் பொருள் “ஹிந்துக்களின் சாஸ்திரம்” என்பது.
TMSTD1000	அராபிய அறிஞர் அல்-க்வாரிஸ்மி எழுதிய 12-ம் நூற்றாண்டு கணித நூலின் தலைப்பே “ஹிந்து எண் முறைகள்” என்பது.
