ID	Sentence
TMTUD1001	தமிழகத்தின் வடக்குப் பகுதியில் அமைந்த சுற்றுலாத் தலமாக ஏற்காடு விளங்குகிறது.
TMTUD1002	வடக்குப் பகுதி பெரும்பாலும் பாறைகள் நிறைந்ததாகவும், வறட்சியான பகுதியாகக் காணப்பட்டாலும், ஏற்காடு இயற்கை எழில் கொஞ்சும் மலைப் பகுதியையும், அதனை ஒட்டி அழகான ஏரியையும் ஒருங்கே அமைந்து பசுமையாகக் காட்சியளிக்கிறது.
TMTUD1003	இங்கு எப்போதுமே 30 டிகிரி செல்சியசுக்கு மேலும், 13 டிகிரி செல்சியசுக்குக் கீழும் வெப்பநிலை போனதில்லை என்பது இதன் சிறப்பம்சமாகும்.
TMTUD1004	இதனாலேயே, இங்கு எப்போதுமே சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகை அதிகமாக இருக்கும்.
TMTUD1005	இங்கு சீசன் என்று எதுவுமில்லை. எப்போதுமே இங்கு சீசன் தான்.
TMTUD1006	மலைச் சுற்றுலா தலங்களில் ஊட்டி மற்றும் கொடைக்கானலை ஒப்பிடும் போது இங்கு குறைந்த செலவில் வந்து போகலாம் என்பதும் இதன் மற்றொரு சிறப்பு.
TMTUD1007	இங்கு வாழை, பலா மற்றும் ஆரஞ்சு பழங்களின் விளைச்சல் அமோகமாக இருக்கிறது.
TMTUD1008	ஏற்காட்டில் கண்களுக்கு விருந்தளிக்கும் பல இடங்கள் உள்ளன.
TMTUD1009	படகு வசதியுடன் கூடிய ஏரி, லேடிஸ் ஸீட், கிளியூர் நீர்வீழ்ச்சி, பகோடா பாயிண்ட், சேர்வராயன் கோயில் என சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு சுற்றிப் பார்க்க ஏராளமான இடங்கள் உள்ளன.
TMTUD1010	ஏற்காட்டில் அமைந்துள்ள ஏரியும், அதில் படகுச் சவாரியும், ஏற்காடு வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளை அதிகம் கவரும் விஷயங்களாகும்.
TMTUD1011	ஏரியைச் சுற்றி அழகான தோட்டமும், ஓங்கி வளர்ந்த மரங்களும் காட்சி அளிப்பது இயற்கை விரும்பிகளுக்கு பிடித்த இடமாக மாறக் காரணமாகிறது.
TMTUD1012	இந்த ஏரிக்கு அருகே அண்ணா பூங்கா என்ற அழகான பூங்காவும் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1013	இந்த ஏரியில் நாமே படகு சவாரி செய்து மகிழலாம்.
TMTUD1014	ஏரி முழுவதும் படகுப் பயணம் செய்ய தனி வாடகை உண்டு.
TMTUD1015	சேலம் மாநகரின் ஒட்டுமொத்த அழகையும் ஒரே இடத்தில் இருந்து ரசிக்க இந்த இடத்தை விட்டால் வேறு எங்கும் வாய்ப்பு கிட்டாது.
TMTUD1016	லேடீஸ் சீட் என்ற இப்பகுதியை பார்க்கத் தவறினால், ஏற்காடு சென்று வந்ததே வீணாகி விடும் என்ற அளவுக்கு மிகவும் பிரம்மிக்கத் தக்க இடமாக இது உள்ளது.
TMTUD1017	இரவு நேரத்தில் இங்கு வந்தால், சேலம் மாநகரமே விண்வெளியில் நட்சத்திரக் கூட்டங்களுக்கு இடையே மிதப்பது போல் தோன்றும்.
TMTUD1018	இதேப்போல பகோடா பாயிண்ட் என்ற இடமும் பாதுகாப்பாக சுற்றுலாப் பயணிகள் சேலம் நகரைப் பார்க்க அமைக்கப்பட்ட ஒரு இடமாக உள்ளது.
TMTUD1019	சுமார் 3000 அடி உயர நீர்வீழ்ச்சி ஏற்காட்டின் சிறப்புக்கு மேலும் சிறப்பு சேர்த்து வருகிறது.
TMTUD1020	இந்த நீர்வீழ்ச்சியைச் சுற்றிலும் ஏராளமான இயற்கைக் காட்சிகள் நிறைந்து காணப்படுகிறது.
TMTUD1021	சேர்வராயன் மலையின் உச்சியில் அமைந்துள்ளது சேர்வராயன் கோயிலாகும்.
TMTUD1022	இங்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் மே மாதம் நடைபெறும் திருவிழாவில் ஏராளமான பக்தர்களும், சுற்றுலா வரும் பயணிகளும் பங்கேற்பர்.
TMTUD1023	ஏப்ரல், மே மாதங்களில் இங்கு மலர்க்கண்காட்சி நடைபெறும்.
TMTUD1024	ஏற்காடு அடிவாரத்தில் குருவம்பட்டி உயிரியல் பூங்கா உள்ளது. ஏற்காடு செல்வோர் இங்கும் சென்று வரலாம்.
TMTUD1025	ஏராளமான கருப்பு வெள்ளை திரைப்படங்கள் ஏற்காட்டை சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் எடுக்கப்பட்டவையே.
TMTUD1026	மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் நிறுவனம் அதன் அடிவாரப் பகுதியில் அமைந்திருந்தது.
TMTUD1027	தற்போது அந்தப் பகுதி இடிக்கப்பட்டு குடியிருப்புப் பகுதியாக மாற்றப்பட்டு விட்டாலும், ஸ்டுடியோவின் முகப்புப் பகுதி மட்டும் அப்படியே பாதுகாக்கப்படுகிறது.
TMTUD1028	இது சினிமா ஆர்வலர்கள் அவசியம் காண வேண்டிய இடம் என்றும் கூறலாம்.
TMTUD1029	ஏற்காடு செல்வோர் பஸ் அல்லது ரயில் மூலம் சேலம் வந்து அங்கிருந்து மலைக்குச் செல்லும் சிறப்புப் பேருந்தில் பயணம் செய்யலாம்.
TMTUD1030	ஏற்காட்டில் ஒரு சில தங்கும் விடுதிகள் உள்ளன. சேலம் நகரில் குறைந்த வாடகையிலும் அறை வசதிகள் உள்ளன.
TMTUD1031	மேலும் விவரங்களை தெரிந்துகொள்ள அங்குள்ள சுற்றுலாத் துறை அலுவலகத்தின் தொலைபேசி எண் 416449 என்ற எண்ணுக்கும், 413066 என்ற எண்ணுக்கும் தொடர்பு கொண்டு கேட்டறிந்து கொள்ளலாம்.
TMTUD1032	ஆக்ராவிலுள்ள தாஜ்மகால், டில்லி செங்கோட்டை, இந்தியா கேட், காஷ்மீர் தால் ஏரி உட்பட, 98 சுற்றுலாத் தலங்களை, சுத்தம் மற்றும் சுகாதாரம் நிறைந்த பகுதிகளாக மாற்ற, மத்திய சுற்றுலாத் துறை முடிவு செய்துள்ளது.
TMTUD1033	பல்வேறு நாடுகளில் இருந்து, நம் நாட்டுக்கு, 60 லட்சம் சுற்றுலாப் பயணிகள், தற்போது வருகின்றனர்.
TMTUD1034	இதை, இரு மடங்காக அதிகரிக்க, மத்திய சுற்றுலாத் துறை முடிவு செய்துள்ளது. இதுகுறித்து, மத்திய சுற்றுலாத் துறை அமைச்சர் சுபோத்காந்த் சகாய், ’’நடப்பு 12வது ஐந்தாண்டு திட்டத்தில், இரு திட்டங்கள் அமல்படுத்தப்பட உள்ளன.
TMTUD1035	முதல் திட்டம், நம் நாட்டிற்கு வரும் வெளி நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பது.இரண்டாவது, நாடு முழுவதும் உள்ள சுற்றுலாத் தலங்களில், சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு, தரமான சேவைகளை வழங்குவது என்பதாகும்.
TMTUD1036	இதன்படி, வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள், அதிகளவில் வரும் இடங்களில், சுத்தம் மற்றும் சுகாதாரத்தை மேம்படுத்துவது, அப்பகுதிகளில் சுகாதாரம் நிறைந்த சூழலை உருவாக்குவது, 24 மணி நேரமும், அப்பகுதிகளை சுத்தமாக வைத்திருப்பது, வாகனங்கள் நிறுத்துமிடம், கழிப்பறைகளில் பராமரிப்பு பணிகளை மேற்கொள்வது ஆகியவற்றில், சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்படும்.
TMTUD1037	தலைநகர் டில்லியில், இந்தியா கேட், கன்னாட் பிளேஸ், சாந்தினி சவுக், தாமரை கோவில், ஜந்தர்மந்தர், ராஜ்காட், புரானா குல்லா, சப்தர்ஜங் டோம்ப் என, 14 சுற்றுலாத் தலங்கள் உள்ளன.
TMTUD1038	இவை தவிர, ஆக்ராவில், தாஜ்மகால், காஷ்மீரில் தால் ஏரி, ஒடிசாவில் கோனார்க், கேரளாவில் கோவளம் கடற்கரை என, 98 பகுதிகள் உள்ளன.
TMTUD1039	இவற்றை எல்லாம், சுத்தம், சுகாதாரமாக வைத்திருக்க, நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்.
TMTUD1040	இந்தப் பணியில், பொதுத் துறை நிறுவனங்கள், கம்பெனிகள் மற்றும் அரசு சார்பற்ற அமைப்புகளும், சேர்த்துக் கொள்ளப்படும்’’என்று தெரிவித்தார்.
TMTUD1041	ஆசியாவின் மிகச்சிறந்த சுற்றுலாத் தலங்கள் வரிசையில், கேரளாவின் மூணாறு இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.
TMTUD1042	ஜப்பானின் தலைநகர் டோக்கியோ இந்தப் பட்டியலில் முதலிடம் பெற்று உள்ளது.
TMTUD1043	கேரளாவில் பல்வேறு சுற்றுலாத் தலங்களில், இயற்கையின் முகம் மாறி வருகிறது.
TMTUD1044	ஆனால் மரங்கள் சூழ்ந்த மலைப்பகுதியான மூணாறில் அருவிகள், நீரோடைகளுக்கு குறைவு இல்லை.
TMTUD1045	மூணாறு இப்போது "அட்வென்சர் டூரிசம்" எனப்படும் சாகச சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு ஏற்ற இடமாகவும் உள்ளது.
TMTUD1046	கண்ணுக்கு எட்டிய வரை மூணாறில் எங்கு பார்த்தாலும் உள்ள தேயிலைத் தோட்டங்கள், சுற்றுலாப் பயணிகளை அதிகம் கவர்கின்றன.
TMTUD1047	முதல் தர வரிசைப்பட்டியலில் தர்மசாலா, பெங்களூரு, கேங்டாக், உதய்ப்பூர், கோவா, ஹம்பி, அந்தமான், குலு, மணாலி ஆகியவை இந்தியாவின் சார்பில் இடம் பெற்றிருந்தன. இவற்றில் மூணாறு மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1048	வால்பாறை – வாழ்க்கையில் ஒரு முறையாவது போய் வர வேண்டிய சுற்றுலாத் தலம். வால்பாறை : கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும்.
TMTUD1049	வால்பாறையை வார்த்தைகளால் வர்ணிக்க இயலாது! கண்ணுக்கு எட்டிய தூரம் வரை மேடு பள்ளங்களாக அந்த மலைப்பகுதியில் எங்கு நோக்கினும் பச்சை பசேலென்று கம்பளி போர்த்தப்பட்டது போல தேயிலைத் தோட்டங்கள்.
TMTUD1050	அதிகாலையில் பனி மூட்டம் மூடியிருக்கும் வேளையிலும் மழைக்காலங்களில் மேகங்கள் உருவாகி தேயிலைத் தோட்டங்களைத் தழுவிச் செல்லும் காட்சி கண்ணுக்கு விருந்து, நெஞ்சிற்கு சுகம், கற்பனைக்கு ஊற்று.
TMTUD1051	தேயிலைத் தோட்டங்களுக்கு இடையே ஓடும் ஒரு நதி, பல திரைப்படங்களில் பாடல் காட்சிகளில் இடம்பெற்ற இடம்.
TMTUD1052	இங்குள்ள தோட்டங்களுக்கு இடையே ஒரு பெருமாள் கோயிலும் உண்டு.
TMTUD1053	மலையின் உச்சியில் அழகாகக் கட்டப்பட்டுள்ள அக்கோயிலில் சுவாமி தரிசனத்திற்குப் பின்னர் இரண்டு மூன்று மணி நேரம் அமைதியாகக் கழிக்கலாம்.
TMTUD1054	இப்பகுதிகளில் நாம் நகரங்களில் காணும் அணில் செந்நிறத்தில் இருப்பதை காணலாம்.
TMTUD1055	அந்த அணில்களின் படங்கள் கூட அரியதாக இருக்கிறது.
TMTUD1056	தேயிலைத் தோட்டங்களுக்கு இடையே மான் குட்டிகள் துள்ளி ஒடும் காட்சியும் அருமையானது.
TMTUD1057	வால்பாறை அழகை ரசித்துவிட்டு பொள்ளாச்சியை நோக்கி இறங்கும் மலைப்பாதை 30க்கும் அதிகமான கொண்டை ஊசி வளைவுகளைக் கொண்டது.
TMTUD1058	ஒரு இருபது வளைவுகளைக் கடந்த பின்னர் கீழேயுள்ள ஆழியாறு அணையின் எழிலைக் காணலாம். அற்புதமான காட்சி அது.
TMTUD1059	ஆழியாறை நெருங்குவதற்கு முன்பு வண்டியை நிறுத்துங்கள். அங்கு ஓர் அருவி உள்ளது.
TMTUD1060	குரங்கருவி, மிகச் சிறிய அருவிதான் என்றாலும், அருவிக்கு சற்று முன்னால் குளம் போல நீர் தேங்கி இருக்கும் பகுதியில் அமர்ந்து கொண்டு சுகமாகக் குளிக்கலாம்.
TMTUD1061	காலை நேரத்தில் குரங்கருவிக்கு நீராடச் செல்பவர்களுக்கு குறைந்த விலையில் வீட்டில் சுட்ட இட்லி, தோசை, வடை கிடைக்கும். மிக ருசியாக இருக்கும்.
TMTUD1062	தமிழக – கேரள எல்லையில் உள்ள டாப் ஸ்லிப்பை நோக்கி. இந்திராகாந்தி தேசியப் பூங்கா என்று அழைக்கப்படும் பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதிக்கு உட்பட்டது டாப் ஸ்லிப்.
TMTUD1063	இங்குள்ள பெரிய மரங்களை வெட்டி உருட்டிவிடுவார்களாம்.
TMTUD1064	தடையேதும் இன்றி அந்த கட்டைகள் மலையடிவாரத்திற்கு வந்து விழுமாம். அதனால் டாப் ஸ்லிப் என்று பெயர் வந்தது.
TMTUD1065	இவ்விடத்தின் உண்மை பெயர் வேட்டைக்காரன் புதூர்.
TMTUD1066	இங்கு பிளாஸ்டிக் பொருட்களோ, இரைச்சல் போடும் இசைக் கருவிகளுக்கோ, போதைப் பொருட்களுக்கோ அனுமதி இல்லை. மறைத்துக் கொண்டு போய் சிக்கனால் சிறைதான்.
TMTUD1067	டாப் ஸ்லிப்பின் நுழைவுப் பகுதியிலேயே மிக விசாலமான புல்வெளியைக் காணலாம்.
TMTUD1068	அங்குள்ள தமிழ்நாடு வனத்துறையின் விருந்தினர் மாளிகைகளில் தங்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தால் இரவில் உலவ வரும் கரடியில் இருந்து சிறுத்தை வரை எல்லாவற்றையும் பார்க்கலாம்.
TMTUD1069	டாப் ஸ்லிப்பில் இருந்து காட்டிற்குள் சென்று சுற்றிப்பார்க்க யானை சவாரி வசதி உள்ளது.
TMTUD1070	இங்கிருந்து மேலும் சிறிது தூரம் சென்றால் கேரள எல்லை.
TMTUD1071	கேரள எல்லைப் பகுதிக்குள் போகும் அந்த சாலையில் அடர்ந்த வனப்பகுதிக்குள் வாகனத்தில் சென்றால் தமிழகமும், கேரளமும் இணைந்து நிர்வகித்து வரும் பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு திட்டத்தின் கீழ் வரும் 3 அழகிய அணைக்கட்டுகளைப் பார்க்கலாம்.
TMTUD1072	ஒன்று பெருவாரிப்பள்ளம், மற்றொன்று தூணக்கடவு, எல்லாவற்றுக்கும் மேல் இறுதியாக அந்த சாலையின் முடிவாக மலையின் உச்சியில் பரம்பிக்குளம் தண்ணீரை தேக்கி வைக்க கட்டப்பட்டுள்ள பரம்பிக்குளம் அணை. 2700 அடி உயரத்தில் இந்த அணை உள்ளது.
TMTUD1073	இப்பகுதி மிக அருமையான பொழுதுபோக்கிடமாகும். மலையும், நீரும், பறவைகளின் ஒலியும், காற்றும் சுகமான அனுபவங்கள்.
TMTUD1074	வேட்டைக்காரன் புதூரில் இருந்து பரம்பிக் குளம் அணை வரை செல்லும் பாதையில் ஆங்காங்கு நிறுத்தி அடர்ந்த வனப்பகுதியை ரசித்துப் பார்க்கலாம்.
TMTUD1075	இரண்டு நாட்கள் போதும். ஒரு நாள் வால்பாறை, மறுநாள் டாப் ஸ்லிப். மனதுக்கு இதம் தரும் இனிய சுற்றுலாவாக இருக்கும்.
TMTUD1076	மதுரை மாவட்டத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட புதிய மாவட்டம். உத்தம பாளையம், பெரிய குளம், ஆண்டிப்பட்டி ஆகிய மூன்று வட்டங்களையும் எட்டு ஊராட்சி ஒன்றியங்களையும் உள்ளடக்கியது.
TMTUD1077	மேற்கு மலைத் தொடர் சூழ அமைந்திருக்கும் அழகிய மாவட்டம் விவசாயம்தான் இங்குள்ள மக்களின் வாழ்வாதாரத் தொழில்.
TMTUD1078	பெரியாறுடன், முல்லையாறும் சேர்ந்து இந்த மாவட்டத்தைச் செழிப்பாக்கி வைகையில் கலக்கின்றன.
TMTUD1079	தேனி மாவட்டத்தில் முல்லை, வைகை, வராக நதிகள் பாய்ந்து வளம் சேர்க்கின்றன.
TMTUD1080	இதனால் இம்மாவட்டத்தின் பெரும் பகுதிகள் பச்சைப்பசேல் என்று இயற்கை அழகுடன் உள்ளது. இம்மாவட்டத்தின் சுற்றுலாத் தலங்கள் என்று 8 இடங்கள்உள்ளது.
TMTUD1081	வைகை அணை, முல்லைப் பெரியாறு அணை, சோத்துப்பாறை அணை, சுருளி நீர் வீழ்ச்சி, கும்பக்கரை நீர் வீழ்ச்சி, மேகமலை, வெள்ளிமலை, போடி மெட்டு.
TMTUD1082	வருசநாடு மலைப்புற கிராமங்களை உள்ளடக்கிய வட்டம் ஆண்டிப்பட்டி வட்டம். கைத்தறியும், நெசவும் முக்கியத் தொழில்கள். கிராமங்கள் பார்க்க அழகானவை.
TMTUD1083	பாலசுப்பிரமணியர் கோயில் இராஜேந்திர சோழனால் கட்டப்பட்ட முருகன் கோயில், தரையைப் பிளந்து கொண்டு, தன் தேவியரோடு முருகன் காட்சிதந்து கொண்டிருக்கும் கோயில்.
TMTUD1084	போடிநாயக்கனனூர் மேற்கு மலைத் தொடர்ச்சியின் அடித்தளத்தில் அமைந்துள்ள ஊர். ஏலக்காய், காபி, மாம்பழம் ஆகியவற்றுக்கு முக்கியமான சந்தையாக விளங்குகிறது.
TMTUD1085	பொடிமேடு 4500 அடி உயரத்தில் உள்ள அழகிய வனப்பகுதி. போடி நாயக்கனனூரில் இருந்து 26 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1086	தேவதானப்பட்டி மஞ்சள் ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயில் தேவதானப்பட்டியிலிருந்து 3 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள இந்தக் கோயிலின் கருவறை திறக்கப்படுவதில்லை. எனினும் பூஜைகள் உண்டு.
TMTUD1087	சின்னச் சுருளி தேனியிலிருந்து 54 கி.மீ.தொலைவில் உள்ள இந்த அருவி, கோம்பைத்தெழு கிராமத்துக்கு அருகில் உள்ளது. மேகமலை உச்சியிலிருந்து இது பிறந்து வருகிறது.
TMTUD1088	சின்னமனூர் சங்க இலக்கியத்தில் இடம்பெற்றது. ஹரிகேச நல்லலூர் இதன் பழைய பெயர்.
TMTUD1089	சுற்றுப்புறக் கிராமங்களுக்கு இந்த நகரம்தான் சந்தையாக விளங்குகிறது.
TMTUD1090	முல்லையாற்றின் கரையில் சிவகாமி அம்மன் கோயில் உள்ளது.
TMTUD1091	காமாட்சி அம்மன் கோயில் இந்தக் கோயில் 200 ஆண்டுகள் பழமையானது.
TMTUD1092	பெரிய குளத்திலிருந்து 23 கி.மீ. தொலைவில்,தேவதானப்பட்டி காமாட்சி அம்மன் கோயில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1093	வைகாசி மாதம் நடக்கும் திருவிழா சிறப்பானது.
TMTUD1094	கும்பக்கரை அருவி பெரிய குளம் கும்பக்கரை அருவி இயற்கையான எழில் சூழ்ந்த பகுதி.
TMTUD1095	இது ஒரு சுற்றுலாத்தலம். பெரியகுளத்திலிருந்து 9 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1096	கொடைக்கானலில் தோன்றி, மலைவழியாக வந்து அடிவாரக் குன்றில் அருவியாகப் பொழிகிறது.
TMTUD1097	பெரிய குளத்திலிருந்து பேருந்து வசதி உண்டு. தங்கும் வசதி இல்லை.
TMTUD1098	குச்சனனூர் சனீஸ்வரர் கோயில் இந்தியாவிலேயே சனிபகவானுக்கான தனிக்கோயில் இது ஒன்றுதான்.
TMTUD1099	இங்குள்ள கருவறை மூர்த்தியே சனிபகவான்தான்.
TMTUD1100	இங்குள்ள சனிக் கடவுள் சுயம்புவாக எழுந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
TMTUD1101	இக்கோயிலுக்கு முன்பாக, சுரபி நதி ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது.
TMTUD1102	ஆடி மாத சனிக்கிழமை இங்கு திருவிழா நடக்கும்.
TMTUD1103	மாவூத்து வேலப்பர் கோயில் ஆண்டிப்பட்டியிலிருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில் வருசநாட்டின் குன்றடுக்கில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1104	குன்றின் உச்சியில் குமரன் கோயில் கொண்டுள்ளார்.
TMTUD1105	மாமரங்கள் அடர்ந்த பகுதி என்பதால் இதற்கு மாவூத்து என்று பெயர் வந்துள்ளது.
TMTUD1106	இந்தக் குன்றத்துக் கோயில் காலை 7.30-8.30 மணி வரையிலும், மாலை 4.30-5.30 மணி வரையிலும் நடை திறந்திருக்கும்.
TMTUD1107	சோத்துப்பாறை அணைக்கட்டு் பெரிய குளத்திலிருந்து 12 கி.மீ. தோலைவில் உள்ளது. வராகநதியின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள இது. அழகான சுற்றுலா அணை.
TMTUD1108	மேகமலை கடல் மட்டத்திலிருந்து 1500 அடி உயரத்தில் உள்ள மலை. தேயிலை மற்றும்ஏலக்காய் விவசாயம் இங்கு முக்கியமானது.
TMTUD1109	கைலாசநாதர் குகைக் கோயில் சுருளி அருவிக்கு மேலே 800 மீ. உயரத்தில் இந்தக் குகைக் கோயில் உள்ளது.
TMTUD1110	சிலப்பதிகாரத்தில் இந்த மலையைப் பற்றி பாடப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1111	இந்த அருவியின் நீர், நோய்களைத் தீர்க்கக்கூடியது என்று நம்புகிறார்கள்.
TMTUD1112	சுருளியில் உள்ள இந்த அபுபக்கர் மஸ்தான் தர்கா புனிதப் பயணம் செய்பவர்களுக்கு ஒரு திருத்தலம்.
TMTUD1113	1630களில் வாழ்ந்த இஸ்லாமியச் சித்தர் அபுபக்கர் மஸ்தான். இவருடைய சமாதிதான் இது.
TMTUD1114	தீர்த்தத்தொட்டி மதுரை-கொச்சி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் தேனி மற்றும் போடி நாயக்கனூருக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. இந்த இயற்கையின் நீரூற்று. இங்கு சுப்பிரமணியர் கோயிலும் உள்ளது.
TMTUD1115	புலி அருவி தேனியிலிருந்து போடிக்கும், போடி மேட்டுக்கும் இடையில் மூணாறு சாலையில் அமைந்துள்ள இந்த அருவியின் நீர், மிக இனிமையானது.
TMTUD1116	வைகை அணை தமிழகத்தின் மிக முக்கியமான சுற்றுலாத்தலம்.
TMTUD1117	ஆண்டிப்பட்டிக்கு அருகே முல்லையாற்றின் குறுக்கே இந்த அணைக் கட்டு கட்டப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1118	தேனியிலிருந்து 25 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1119	இந்த அணைக்கட்டில் குழந்தைகள் பூங்கா, விலங்குகள் காப்பகம் போன்ற சுற்றிப் பார்க்கத்தக்க அம்சங்கள் நிறைய உள்ளன.
TMTUD1120	சுருளி அருவி கம்பத்திலிருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது சுருளி மலை.
TMTUD1121	சுருளி மலை பச்சிலைகளுக்குப் பெயர் பெற்றது. மலைப்பாதையின் உட்புறத்தில், 1/2 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1122	சுருளி அருவி வேலப்பர் இந்த மலையில் எழுந்தருளி உள்ளார்.
TMTUD1123	சுருளி அருவியைச் சுற்றி 18 குகைகள் உள்ளன.
TMTUD1124	தேனி மாவட்டத்தின் முக்கிய நகரம் பெரிய குளம்.
TMTUD1125	கொடைக்கானலின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ள இந்நகரம், தேனியிலிருந்து 16 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1126	சேலத்துக்கு அடுத்து மாம்பழம் அதிகமாக விளையும் பகுதி. கொடைக்கானலைப் போலவே எப்போதும் குளுகுளுவென்றிருக்கும் இந்த ஊருக்கு தழிழக நகரங்கள் அனைத்துக்கும் சாலைவழி இணைப்பு உண்டு. தங்கும் விடுதிகள் உண்டு.
TMTUD1127	வீரபாண்டி தேனியிலிருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கும் இந்த இடத்தில் 14 ஆம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய மன்னன் வீரபாண்டிய மன்னனால் கட்டப்பட்ட கௌமாரியம்மன் கோயில் உள்ளது. கண்ணீஸ்வரமுடையாருடன் உறை கௌமாரி அம்மனை வழிபட்டால், கண்நோய் தீரும் என்பது நம்பிக்கை.
TMTUD1128	வீரப்ப அய்யனார் கோயில் தேனியிலிருந்து 3 கி.மீ. க்கு அப்பால், அல்லி நகரத்திலிருந்து 3 கி.மீட்டரில் அய்யனார் எழுந்தருளியுள்ளார். சித்திரை முதல் நாள் இங்கு திருவிழா சிறப்பாக இருக்கும்.
TMTUD1129	வெள்ளிமலை தேனியிலிருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் வருசநாடு மலைத்தொடரில் உள்ள அடர்காட்டுப் பகுதியான இங்கு பூக்களும் தாவரங்களும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
TMTUD1130	கண்ணகி கோயில் மங்கலதேவி கோவில் அல்லது மங்களா தேவி கண்ணகி கோயில் கேரளத்தின் இடுக்கி மாவட்டத்திலுள்ள குமுளி என்ற ஊரிலிருந்து சுமார் 14 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், தமிழ்நாட்டின் கூடலூர் வனப்பகுதியில் பளியங்குடி எனுமிடத்திலிருந்து சுமார் 6 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1131	இங்கு புகழ் மிக்க சுயம்புலிங்க கோவில் உள்ளது. இங்கு வைகாசி மாதம் நடைபெறும் விசாகத் திருவிழா புகழ்பெற்றது.
TMTUD1132	உவரி அந்தோனியார் திருத்தலம் மற்றும் செல்வமாதா திருத்தலம் ஆகியவை புகழ்பெற்றவை.
TMTUD1133	குட்டம் அதிசய தூங்கா புளிய மரம்:- திருச்செந்தூர்- கன்னியாகுமரி கடற்கரைச் சாலையோரம் அமைந்துள்ள குட்டம் என்ற ஊரில் பிரசித்தி பெற்ற ஆனந்தவல்லி அம்மன் கோவில் உள்ளது.
TMTUD1134	300 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த கோவில் இது.
TMTUD1135	இந்த தூங்கா புளிய மரத்தின் இலையை பிரசாதமாக உட்கொண்டால் தீராத நோயும் தீருமாம்.
TMTUD1136	திருச்செந்தூர் சிவபெருமானுக்கே பிரணவத்தின் பொருளுரைத்த முருகன், இங்கு பக்தர்களைக் காக்கும் பால முருகனாய் எழுந்தருளியுள்ளார்.
TMTUD1137	தவறு செய்தவர்களை தண்டிக்காமல் அவர்களை ஆட்கொண்டு நல்வழிப்படுத்துவது என்ற உயர்ந்த கருத்தைக் கொண்ட சுப்ரமணிய சுவாமி, சூரபத்மனை சேவலாகவும், மயிலாகவும் மாற்றி ஆட்கொண்டார்.
TMTUD1138	இதனால், அன்று முதல், ‘சேவற்கொடியோன்’ என்ற திருப் பெயரும் பெற்றார்.
TMTUD1139	ஐப்பசி மாதம் இங்கு நடைபெறும் சூர சம்ஹாரம் பிரபலமானது.
TMTUD1140	குலசேகரப்பட்டினம்:- திருச்செந்தூரில் இருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள இங்கு முத்தாரம்மன் கோயில் கொண்டுள்ளார்.
TMTUD1141	இங்கு நடைபெறும் நவராத்திரி தசரா திருவிழா புகழ்பெற்றது.
TMTUD1142	ஸ்ரீவைகுண்டம் திருநெல்வேலியில் இருந்து 30 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள வைணவத் திருத்தலமான இங்கு ஸ்ரீவைகுண்டபதி கோவில் கொண்டுள்ளார்.
TMTUD1143	வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் காலத்தைச் சேர்ந்த 6 கல்வெட்டுகள் இங்கு உள்ளன.
TMTUD1144	மணப்பாடு இங்கு ஆதிகால ரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயம் உள்ளது.
TMTUD1145	இந்தத் தேவாலயத்தில் உள்ள சிலுவை ஜெருசலேமில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
TMTUD1146	இதனால், இந்த ஊரை ‘சின்ன ஜெருசலேம்’ என்றும் அழைப்பதுண்டு.
TMTUD1147	திருச்செந்தூரில் இருந்து 18 கி.மீ. தூரத்தில் வங்கக் கடற்கரையோரம் மணப்பாடு அமைந்துள்ளது.
TMTUD1148	திருநெல்வேலி கோவில்களுக்கும் திருநெல்வேலி மாவட்டம் புகழ்பெற்றது.
TMTUD1149	திருநெல்வேலி மாநகரின் இதயப்பகுதியில் பிரசித்தி பெற்ற நெல்லையப்பர் கோவில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1150	காந்திமதி (பார்வதி) சகிதமாக நெல்லையப்பர் (சிவன்) அருள் பாலித்துக்கொண்டிருக்கிறார்.
TMTUD1151	பாரம்பரிய மிக்க இந்தக்கோவிலின் தேரோட்ட விழாவில் திருநெல்வேலியே திரண்டு வந்து வடம் பிடிக்கும்.
TMTUD1152	இங்குள்ள பொற்றாமரை குளம், இசையெழுப்பும் தூண்கள் போன்றவை மேலும் ஆச்சரியப்படுத்தும்.
TMTUD1153	இதே போல பொட்டல்புதூரில் 1674ம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட முகைதீன் ஆண்டவர்கள் தர்ஹா, திருநெல்வேலி முருகன் குறிச்சியில் உள்ள பழமைவாய்ந்த சர்ச், உவரியில் உள்ள கப்பல்மாதா சர்ச் போன்ற வையும் பார்க்கத்தகுந்த ஆன்மீக தலங்களாக விளங்குகின்றன.
TMTUD1154	கொடைக்கானல் - தென்னிந்தியாவின் காஷ்மீர்!
TMTUD1155	கொடைக்கானல் என்ற அழகிய ஓவியமான மலைவாழிடம் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளிலுள்ள பழனி மலைத்தொடர்களில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1156	எழில் கொஞ்சும் அழகுடன் மற்றும் புகழுடன் இருப்பதால் இந்நகரத்தை "மலைகளின் இளவரசி" என்றும் அனைவரும் அன்போடு அழைக்கிறார்கள்.
TMTUD1157	தமிழ்நாட்டிலுள்ள திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இந்த மலைவாழிடம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 2133 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.
TMTUD1158	கொடைக்கானல், பரப்பர் மற்றும் குண்டர் பள்ளத்தாக்கிற்கு மத்தியில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1159	கொடைக்கானலுக்கு வடக்கே மலை இறங்கினால் வில்பட்டி மற்றும் பள்ளங்கி என்ற கிராமங்கள் உள்ளன.
TMTUD1160	கிழக்கை நோக்கி மலை இறங்கினால் முருகனின் பழனி மலையை அடையலாம்.
TMTUD1161	கொடைக்கானலுக்கு தெற்கே கம்பம் பள்ளத்தாக்கு உள்ளது.
TMTUD1162	அதே போல் மேற்கே சென்றால் மஞ்சம்பட்டி பள்ளத்தாக்கு மற்றும் அண்ணாமலையை அடையலாம்.
TMTUD1163	"கானகத்தின் கொடை" அல்லது "காடுகளின் பரிசு" என்பது கொடைக்கானல் என்பதன் தமிழ் அர்த்தம்.
TMTUD1164	இருப்பினும் கோடை என்ற வார்த்தைக்கு நான்கு அர்த்தங்கள் உள்ளதால் கொடைக்கானல் என்பதற்கு அர்த்தத்தை நான்கு விதமாக எடுத்துக்கொள்ளலாம்.
TMTUD1165	அவைகள் "வனத்தின் முடிவு", "படர்க்கொடி அடங்கிய காடு", "கோடைக்காலத்து காடு" மற்றும் "காடுகளின் பரிசு".
TMTUD1166	கொடைக்கானல் மிகவும் புகழ்பெற்ற சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது.
TMTUD1167	முக்கியமாக புதிதாக திருமணமான தம்பதிகளால் விரும்பப்படுகிற இடம் இது.
TMTUD1168	அடர்ந்த காட்டிற்குள் மரங்கள், பாறைகள் மற்றும் அருவிகளோடு இயற்கை அழகுடன் இருக்கும் கொடைக்கானல் கண்டிப்பாக பார்க்கப்பட வேண்டிய ஸ்தலம்.
TMTUD1169	கோக்கர்ஸ் வாக், பியர் ஷோலா நீர்வீழ்ச்சி, பிரையண்ட் பூங்கா, கொடைக்கானல் ஏரி, தற்கொலை முனை, செண்பகனூர் அருங்காட்சியம், கொடைக்கானல் அறிவியல் வானாய்வகம், தூண் பாறைகள், குணா குகைகள், வெள்ளி நீர்வீழ்ச்சி, டால்பின் நோஸ் பாறை, குறிஞ்சி ஆண்டவர் கோயில், பேரிஜம் ஏரி போன்ற பல சுற்றுலாத் தலங்கள் கொடைக்கானலின் சுற்றுப்புறத்தில் அமைந்துள்ளன. மேலும் இங்குள்ள பல கிறிஸ்துவ ஆலயங்களை கண்டிப்பாக பார்த்தாக வேண்டும்.
TMTUD1170	ப்ளம்ஸ் மற்றும் பேரிக்காய் போன்ற பழங்களுக்கும் கொடைக்கானல் புகழ்பெற்றது.
TMTUD1171	சாக்லேட் விரும்பிகளின் சொர்க்கம் கொடைக்கானல். இங்கே வீட்டில் தயார் செய்யும் சாக்லேட்கள் பல கடைகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.
TMTUD1172	யூக்கலிப்டஸ் மூலிகை தைலம் இங்கே அதிகமாக தயாரிக்கப்படுகின்றன.
TMTUD1173	அறிய வகை பூவான 12 வருடத்திற்கு ஒரு முறை பூக்கும் குறிஞ்சி மலரை இங்கே காணலாம்.
TMTUD1174	மேலும் இங்கே நடை பயணம், படகு சவாரி, குதிரை சவாரி மற்றும் மிதிவண்டி பயணம் போன்ற பலதரப்பட்ட தீரச்செயல் மிக்க விளையாட்டுக்களை விளையாடி மகிழலாம்.
TMTUD1175	கொடைக்கானல் மலையில் முதலில் குடியேறியவர்கள் பலையர் பழங்குடி மக்கள்.
TMTUD1176	இந்த இடம் கிறிஸ்துவ காலத்து இலக்கியத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.
TMTUD1177	ஆங்கிலேயர்கள், லெப்டினென்டு பி.எஸ்.வார்ட் கட்டுப்பாட்டில், இங்கு முதன் முதலில் அடியெடுத்து வைத்தது 1821-ஆம் வருடம்.
TMTUD1178	1845 ஆம் வருடம் அவர்களால் இந்நகரம் உருவாக்கப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்டது.
TMTUD1179	பின்னர் 20-ஆம் நூற்றாண்டில் பல இந்திய பிரஜைகள் இங்கு குடியேறி வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
TMTUD1180	கொடைக்கானலுக்கு மிக அருகில் உள்ள விமான நிலையம் 120 கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ள மதுரை விமான நிலையம்.
TMTUD1181	மதுரை விமான நிலையம் கோயம்புத்தூர் மற்றும் சென்னை விமான நிலையங்களுடன் சேவையில் உள்ளது.
TMTUD1182	கொடைரோடு ரயில் நிலையம் தான் கொடைக்கானலுக்கு மிக அருகில் இருக்கும் ரயில் நிலையம்.
TMTUD1183	கோயம்புத்தூர் சந்திப்பு கொடைக்கானலுக்கு மிக அருகில் இருக்கும் பெரிய ரயில் நிலையம் ஆகும்.
TMTUD1184	இங்கிருந்து பெங்களூரு, மும்பை, எர்ணாகுளம் மற்றும் திருவனந்தபுரம் ஆகிய நகரங்களுக்கு ரயில் சேவைகள் உள்ளன.
TMTUD1185	கொடைக்கானலுக்கு தமிழ்நாடு மற்றும் கேரளாவிலுள்ள முக்கிய நகரங்களிலிருந்து நிறைய பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.
TMTUD1186	கலை நேர்த்தியும், கம்பீரமும் மிகுந்த செட்டிநாட்டு மாளிகைகளை உள்ளடக்கியது சிவகங்கை சீமை.
TMTUD1187	ஒரு பக்கம் காரைக்குடியைச் சுற்றி பிள்ளையார்பட்டி போன்ற கோயில்களும், இன்னொரு பக்கம் மருதுபாண்டியர் வாழ்ந்த வீரம் மிகுந்த பகுதியும் சிவகங்கை மாவட்டத்தின் சிறப்புக்கு சான்றுகள்.
TMTUD1188	கி.பி. 1674-1710க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் இராமநாதபுரத்தின் ஏழாவது அரசனாகிய ரகுநாத சேதுபதி ஆட்சியின்கீழ் இருந்துள்ளது.
TMTUD1189	இடைக்காட்டுர் தேவாலயம் மதுரையிலிருந்து இராமநாதபுரம் செல்லும் சாலையில் 36 கி.மீ. தொலைவில் இந்தத் தேவாலயம் உள்ளது.
TMTUD1190	பிரான்சில் உள்ள நீம்ஸ் கதீட்ரல் மாதிரி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள இக்கோயில், முழுவதும் கோதிக் கட்டடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்டதாகும்.
TMTUD1191	இங்குள்ள எல்லா அழகிய சிலைகளும் பிரான்ஸ் நாட்டிலிருந்து 110 ஆண்டுகளுக்கு முன் வரவழைக்கப்பட்டவை.
TMTUD1192	காளீஸ்வரர் கோயில் தேவகோட்டையிலிருந்து மானாமதுரை செல்லும் வழியில் 30 கி.மீ. தொலைவில், மதுரையிலிருந்து தொண்டி செல்லும் வழியில் 66 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ள இந்தக் கோயில் பண்டையக் கட்டடக்கலைச் சிறப்புக்கு எடுத்துக்காட்டு.
TMTUD1193	காளீஸ்வரர் கோயில் இருப்பதால் இதற்கு காளையார் கோயில் என்று பெயர்.
TMTUD1194	இதைச் சுற்றியுள்ள கல் மதில் 18 அடி உயரம் ஆகும்.
TMTUD1195	சிறியதும் பெரியதுமாக இரண்டு இராஜ கோபுரங்களைக் கொண்ட இந்தக் கோயிலின் தென்புறம் பெரிய தெப்பக்குளம் ஒன்றுள்ளது.
TMTUD1196	கண்டதேவி கோயில் தேவகோட்டையிலிருந்து 3 கி.மீ தொலைவில் உள்ள கிராமத்தில் இந்தக் கோயில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1197	அருள்மிகு ஸ்வர்ண மூர்த்தீஸ்வரர், பெரிய நாயகி அம்மன் சமேதராய் இக்கோயிலில் வீற்றிருக்கிறார். கிரகிலி நாதர் எனவும் அழைக்கப்படுகிறார்.
TMTUD1198	350 ஆண்டுகளுக்கு முன் கட்டப்பட்ட இந்தக் கோயிலில், ஆனி மாதத் திருவிழா சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
TMTUD1199	இத்திருவிழாவுக்கு, சுற்றியுள்ள 75 கிராமங்களிலிருந்தும் மக்கள் கூடுவார்கள்.
TMTUD1200	கண்ணதாசன் மணிமண்டபம் "நான் நிரந்தரமானவன் அழிவதில்லை. எந்த நிலையிலும் எனக்கு மரணமில்லை" என்று பிரகடனம் செய்த கவியரசு கண்ணதாசனுக்கு, காரைக்குடி புதிய பேருந்து நிலையம் எதிரே, அழகான மணிமண்டபம் ஒன்று கட்டப்பட்டுள்ளது. பிள்ளையார் பட்டியின் அருகில் உள்ள சிறுகூடல் பட்டிதான், கண்ணதாசன் பிறந்த ஊர்.
TMTUD1201	குன்றக்குடி கோயில் முருகனின் சிறப்பு வாய்ந்த எட்டுக்குடிகளில் இந்தக் கோயிலும் ஒன்று.
TMTUD1202	காரைக்குடியில் இருந்து 10 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கும் இந்தக் குன்றத்துக் கோயிலில் சண்முகநாதனாக முருகப்பெருமான் கோலோச்சுகிறார்.
TMTUD1203	கி.பி. 1000 இல் இந்தக் கோயில் கட்டப்பட்டதாக மயூரகிரி புராணம் கூறுகிறது. மருது பாண்டியர்களால் புதுப்பிக்கப்பட்டது.
TMTUD1204	தைப்பூசம், பங்குனி உத்திரம், திருக்கார்த்திகை மற்றும் கந்தசஷ்டி திருவிழாக்கள் இந்தக் கோயிலில் வெகு விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படும்.
TMTUD1205	மருதுபாண்டியர் நினைவாலயம் சிவகங்கைச் சீமையை ஒரு காலத்தில் திறம்பட ஆண்ட வேலு நாயக்கர் பரம்பரையில் வந்தவர்கள்தான் மருதுபாண்டியர்கள்.
TMTUD1206	பெரிய மருது 1748லும், சின்னமருது 1753லும் பிறந்தனர்.
TMTUD1207	வெள்ளையர்களை எதிர்த்துப் போராடிய இவர்களை 1801இல் வெள்ளையர்கள் தூக்கிலிட்டுக் கொன்றனர்.
TMTUD1208	இம் மாவீரர்களுக்கான நினைவாலயம் ஸ்வீடிஷ் மருத்துவமனை வளாகத்தில் 21.10.1992 இல் திறக்கப்பட்டது.
TMTUD1209	காரைக்குடி நகரத்தார் என்று கூறப்படும் செட்டியார்கள் வாழும் செட்டி நாட்டுப் பகுதியின் தலைநகரம் போல் விளங்குவது இந்தக் காரைக்குடி நகரத்தாரின் ஒவ்வொரு வீடும் ஒவ்வொரு மாளிகை.
TMTUD1210	மதில் போன்ற சுற்றுச் சுவர்களும், பளிங்குத் தரையும், சுதை ஓவியங்களும், வண்ணச் சித்திரக் கண்ணாடி சாளரங்கள், அலங்கார தொங்கு விளக்குகள், அழகான தேக்குமர வேலைப் பாடுகள் இப்படியாக இன்றும் கலைநயத்தோடு மிளிர்கின்றன.
TMTUD1211	இவர்களின் வீடுகள் விருந்தோம்பல் பண்பில் சிறந்த இவர்கள், கடல்கொண்ட பூம்புகாரை பூர்வீகமாகக் கொண்டவர்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMTUD1212	பிள்ளையார்பட்டி காரைக்குடியிலிருந்து 12 கி.மீ. தொலைவில் மதுரை செல்லும் வழியில் உள்ள கோயில் இது.
TMTUD1213	பாண்டிய மன்னர்களால் கி.பி. 4 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தக் கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது என்பதைக் கல்வெட்டு மூலம் அறிய முடியகிறது.
TMTUD1214	ஒரு குன்றிலிருந்து துண்டிக்கப்பட்ட பாறையில் கோயிலையும் கட்டி, ஒரே கல்லில் கற்பக விநாயகர் மற்றும் லிங்கவடிவு ஆகியவற்றையும் வடித்துள்ளனர்.
TMTUD1215	இவற்றை வடித்த எக்கத்தூர் கூன்பெருபரணன் என்ற சிற்பி அதற்கு அடையாளமாகக் கல்வெட்டில் தனது கையெழுத்தைப் பொறித்து வைத்துள்ளார்.
TMTUD1216	இங்கு 14 கல்வெட்டுகள் உள்ளன. இவை கி.பி. 400 முதல் கி.பி 1238 வரை பொறிக்கப்பட்டவை.
TMTUD1217	திருவீங்கைக்குடி, மருதக்குடி, ராஜநாராயணபுரம் எனப் பல பெயர்களைக் கொண்டிருந்த இந்த ஊர், தற்போது பிள்ளையார்பட்டி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1218	இளையான்குடி 63 நாயன்மார்களில் ஒருவரான இளையான்குடி மாறன் நாயனார் பிறந்த ஊர். ஒரு விவசாயியான இவர் சிவனையும் சிவனடியாரையும் உயிரென மதித்து வாழ்ந்து வந்திருக்கிறார்.
TMTUD1219	திருக்கோஷ்டியூர் 108 திருப்பதிகளில் ஒன்றான பெருமாள் திருத்தலம் இது. இராமானுஜரே வந்து வழிபட்ட பெருமை பெற்றது. ஒவ்வோர் ஆண்டும் மாசிமக தீபம் இந்தக் கோயிலில் விசேஷமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
TMTUD1220	திருவேங்கடமுடையான் கோயில் - தென்திருப்பதி ஸ்ரீனிவாசப் பெருமாள் குடிகொண்டுள்ள இந்தக் கோயில் தென் திருப்பதி எனப் பெயர் பெற்றது.
TMTUD1221	நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தார்களால் 100 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டப்பட்ட இந்தக் கோயில் காரைக்குடிக்கு மிக அருகில் உள்ள அரியக் குடியில் அமைந்து உள்ளது.
TMTUD1222	இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற சுற்றுலா தலமான தாஜ்மகால் உலகில் சுற்றுலாப் பயணிகளின் மனம் கவர்ந்த தலங்கள் பட்டியலில் 3-வது இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.
TMTUD1223	‘டிரிப் அட்வைசர்' என்ற இணையத்தளம் இந்த தகவலை வெளியிட்டுள்ளது.
TMTUD1224	இந்த தளம் சுற்றுலாப் பயணிகள், சுற்றுலா தலங்கள் குறித்து தெரிவித்த கருத்துகளின் அடிப்படையில் பட்டியலை தயாரித்துள்ளது.
TMTUD1225	அவர்களின் கருத்துக்களின் தரம் மற்றும் எண்ணிக்கை ஆகியவற்றை கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட இந்த பட்டியலில் 25 முக்திய சுற்றுலாத் தலங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
TMTUD1226	இந்த தலங்களுக்கு 2013-ம் ஆண்டுக்கான ‘டிராவலர்ஸ் சாய்ஸ் அட்ராக்சன்' விருதுகள் வழங்கப்படும்.
TMTUD1227	பெரு நாட்டில் உள்ள மட்சு பிட்சு மற்றும் கம்போடியாவில் உள்ள அங்கோர்வாட் ஆகியவை முதல் இரண்டு இடங்களை பெற்றுள்ளன.
TMTUD1228	யுனெஸ்கோ 1983-ம் ஆண்டு தாஜ்மகாலை உலக பாரம்பரிய சின்னமாக அறிவித்தது.
TMTUD1229	தாஜ்மகாலை சுற்றிப்பார்க்க ஒவ்வொரு ஆண்டும் 40 லட்சம் பேர் வந்து செல்கின்றனர்.
TMTUD1230	வெளிநாடுகளில் இருந்து மட்டும் 2 லட்சம் பேர் வருகின்றனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMTUD1231	தற்போது, சீனாவில் 20 ஆயிரத்து 976 சுற்றுலாத் தலங்கள் ஏற்கனவே இருக்கின்றன.
TMTUD1232	அவற்றில் 5573 ஏ நிலை சுற்றுத் தலங்கள் ஆகும். 2011ஆம் ஆண்டு 13 கோடியே 50 லட்சம் வெளிநாட்டவர்கள் சீனாவில் பயணம் மேற்கொண்டனர்.
TMTUD1233	சுற்றுலா மூலம் பெற்ற அன்னியச் செலாவணி வருமானம் 4850 கோடி அமெரிக்க டாலரை எட்டியது.
TMTUD1234	பிரான்சு மற்றும் அமெரிக்காவை அடுத்து, அதிக வெளிநாட்டுப் பயணிகளை வரவேற்பதில் சீனா உலகளவில் மூன்றாவது இடத்தை வகிக்கிறது.
TMTUD1235	மருந்துவாழ்மலை மேற்கு தொடர்ச்சி மலையின் ஒரு பகுதியாக காணப்படுகிறது.
TMTUD1236	மருந்துவாழ்மலை மருத்துவ மூலிகைகள் நிறைந்த பகுதியாக உள்ளன.
TMTUD1237	ராமனின் தம்பி லட்சுமணன் போரில் அடிபட்டு காயமடைந்த போது அனுமன் அக்காயத்தை குணப்படுத்துவதற்காக மகேந்திரபுரியில் இருந்து இலங்கைக்கு கொண்டு சென்ற சஞ்சீவிமலையின் ஒரு துண்டு இங்கு விழுந்து மருந்துவாழ்மலையாக நிற்கிறது என்கிறது புராணம்.
TMTUD1238	இந்த மலையின் உச்சி 800 அடி .இது நாகர்கோவிலில் இருந்து 11 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1239	நாகர்கோவில் நகரின் அருகே உள்ள கடற்கரை சங்குத்துறை ஆகும்.
TMTUD1240	இங்கு பூங்கா ஒன்றும் உள்ளது. நாகர்கோவிலில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள எழில்மிகு கடற்கரை, நீண்ட நெடிய கடற்பரப்பு சுற்றுலா பயணிகள் உள்ளங்களை கொள்ளை கொள்ளும்.
TMTUD1241	சொத்தவிளை கடற்கரை கன்னியாகுமரியில் இருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது சொத்தவிளை கடற்கரை.
TMTUD1242	சங்குத்துறை அருகே அமைந்துள்ள மற்றொரு கடலோர சுற்றுலாத்தலம்.
TMTUD1243	இங்கு காட்சி கோபுரம், பூங்கா ஆகியன சுற்றுலா பயணிகளுக்கு வசதியாக ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1244	மாலை வேளைகளில் இயற்கையின் அழகை ரசிப்பதற்கு ஏற்ற இடம்.
TMTUD1245	நாகராஜா கோயில் நான்கு சமயங்கள் இணைகின்ற இடம்.
TMTUD1246	கன்னியாகுமரி மாவட்ட தலைநகரத்தில் அமைந்துள்ளது இந்த கோயில். ஞாயிற்றுகிழமைகள், ஆவணி ஞாயிறு, ஆயில்யம் நாட்கள் விசேஷம்.
TMTUD1247	மண் பிரசாதம் இங்கே வழங்கப்படுகிறது.
TMTUD1248	நாகராஜர் கோயிலின் தூண்களில் தீர்த்தங்கரர், மகாவீரர் மற்றும் பர்சுவநாதர் சிலைகள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1249	இக்கோயிலின் நுழைவு வாயில் சீன புத்த விகார கட்டட கலையின் பாதிப்பை கொண்டுள்ளது.
TMTUD1250	குமரி மாவட்டத்தில் சுற்றுலா வருவோர் மறக்காமல் காண நினைக்கின்ற இடம் பத்மநாபபுரம் அரண்மனை.
TMTUD1251	திருவிதாங்கூரை ஆட்சி செய்த மன்னர்களின் பழமை வாய்ந்த அரண்மனை.
TMTUD1252	இது திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் தலைநகராக கி.மு 1798 வரை திகழ்ந்தது.
TMTUD1253	உள்பக்கத்தில் மட்டும் 6 ஏக்கர் நிலப்பரப்பை கொண்ட பிரமாண்ட அரண்மனையில் போர்த்தளவாடங்கள் உட்பட பல வகையான பழங்கால பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1254	இங்குள்ள ராமசுவாமி கோயிலில் ராமாயண இதிகாசத்தில் இருந்து பல காட்சிகள் 45 பிரிவுகளாக பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1255	நவீன காலத்தில் பார்த்து மகிழக்கூடிய ஆதிகால அரண்மனை இது ஆகும்.
TMTUD1256	வரலாறு இங்கே வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது.
TMTUD1257	கி.பி.17, 18-ம் நூற்றாண்டை சேர்ந்த பல சுவரோவியங்கள் இங்கு காண கிடைக்கின்றன.
TMTUD1258	‘அலைகள் ஓய்வதில்லை’ பாரதிராஜாவுக்கு பின்னர் சினிமாகாரர்களால் அதிகம் படம்பிடிக்கப்பட்ட இடம் முட்டம். கடலே இங்கு அழகு.
TMTUD1259	செம்மண் தேரிகள், சவுக்கு தோப்புகள் என்று இயற்கையில் கொட்டிக்கிடக்கும் அழகு.இங்குள்ள கலங்கரை விளக்கம் இப்போது சுற்றுலா பயணிகள் சென்று பார்வையிட அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1260	கடல் மட்டத்தில் இருந்து 43 மீட்டர் உயரத்திற்கு கட்டப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1261	1876-ம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட இந்த லைட் கவுசில் பெல்ஜியத்தில் இருந்து வரவழைக்கப்பட்ட நான்கு லென்சுகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1262	முட்டம் வரலாற்று சிறப்பு மிக்க பகுதியாகவும் விளங்குகிறது.
TMTUD1263	கி.பி 10-ம் நூற்றாண்டில் முட்டம் என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டு வந்ததாக திருநந்திக்கரை குடைவரை கோயிலின் கிழக்குப்பக்க சுவரில் காணப்படும் கல்வெட்டில் இருந்து இதனை அறியலாம்.
TMTUD1264	கன்னியாகுமரியில் இருந்து 11 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது முட்டம்.
TMTUD1265	இயற்கை எழில் கொஞ்சும் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையும், ரப்பர் தோட்டங்களும், என்றுமே வற்றாத ஜீவ நதிகளாக தாமிரபரணியும், அதன் கிளை ஆறுகளும் அள்ளஅள்ள குறையாத மீன் வளத்தை கொடுக்கும் முக்கடலும் என இயற்கை அன்னையின் அருளை ஒருசேர பெற்றது கன்னியாகுமரி மாவட்டம்.
TMTUD1266	மாவட்டத்தின் முக்கிய சுற்றுலா தலங்கள் இங்கு தொகுத்து வழங்கப்படுகிறது.
TMTUD1267	நாகர்கோவில் இம்மாவட்டத்தின் தலைநகரமாகும்.
TMTUD1268	அன்றைய நாஞ்சில் நாட்டில் பெரிய நகரமாக இருந்த நாகர்கோவில் மாவட்டத்தின் மத்தியில் இருப்பதாலும் அருள்மிகு நாகராஜா திருக்கோவில் அமைந்திருபதாலும் நாகர்கோவில் என்ற பெருமையுடன் மாவட்டத்தின் தலைநகராக விளங்குகிறது.
TMTUD1269	25-12-1892 அன்று கன்னியாகுமரிக்கு வந்திருந்த சுவாமி விவேகானந்தர் அன்னை பகவதியை வணங்கிய பின் கடலில் தூரத்தில் தெரிந்த பாறையை கண்டு மகிழ்ந்து நீந்தி சென்று அதில் தியானத்தில் ஆழ்ந்தார்.
TMTUD1270	இந்தியாவின் பெருமையை உலகறிய செய்ய வேண்டும் என்ற எண்ணம் இங்கு வைத்து தான் சுவாமிக்கு உதயமானது.
TMTUD1271	அதன் நினைவாக தான் சுவாமி விவேகானந்தர் தியானம் மேற்கொண்ட இடத்தில் அவருக்கு நினைவு மண்டபமும் சிலையும் அமைக்கப்பட்டு 02-09-1970-ல் அன்றைய ஜனாதிபதி வி.வி.கிரி அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.
TMTUD1272	சுவாமி விவேகானந்தர் நினைவு மண்டபத்தின் அருகில் உள்ள பாறையில் விஸ்பரூபத்துடன் காட்சியளிப்பது, உலக பொதுமறையாம் திருக்குறள் தந்த தெய்வ புலவர் திருவள்ளுவர் சிலை.
TMTUD1273	133 அதிகாரங்களில் திருக்குறள் அமைந்திருப்பதை நினைவு கூறும் வகையில் 133 அடி உயரத்தில் திருவள்ளுவர் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1274	இங்கு வருகை தரும் சுற்றுலா பயணிகள் விவேகானந்தர் மண்டபத்துக்கும், திருவள்ளுவர் சிலைக்கும் சென்று பார்த்து ரசிக்கும் வகையில் பூம்புகார் நிறுவனத்தினரால் எம்.எல்.குகன் மற்றும் எம்.எல்.பொதிகை என்ற இரண்டு படகு மூலம் போக்குவரத்து வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1275	தேசதந்தை அண்ணல் காந்தியடிகளுக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் பொருட்டு குமரி கடற்கரையில் அவரது அஸ்தி வைக்கப்பட்ட இடத்தில் ஒரு நினைவு மண்டபம் கட்டப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1276	அம்மண்டபத்தில் காந்தி பிறந்த நாளான அக்டோபர் 2-ம் தேதி அவரது அஸ்தி வைக்கப்பட்டுள்ள இடத்தில் சூரிய வெளிச்சம் விழுகிறது.இதன் மூலம் இயற்கையே அவருக்கு அஞ்சலி செலுத்தும் வண்ணம் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1277	15-01-1937-ல் காந்தியடிகள் குமரிக்கு வருகை தந்த போதுகுமரி கடலில் நீராடிய காட்சி, அன்று சுசீந்திரம் எஸ்.எம்.எஸ்.எம் மேல்நிலைப் பள்ளிக்கு வருகை புரிந்து வரவேற்பு புத்தகத்தில் தமிழில் கையெழுத்திட்டது இன்றும் பொக்கிஷமாக பாதுகாக்கப்படுகிறது.
TMTUD1278	கருப்பு காந்தி என்றும், கர்மவீரர் என்றும் குமரி மாவட்ட மக்களால் அப்பச்சி என்றும் அன்புடன் அழைக்கப்பட்ட பெருந்தலைவர் காமராஜரின் நினைவாக அமைக்கப்பட்டுள்ள இம்மண்டபம் 02-10-2000 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது.
TMTUD1279	இங்கு காமராஜரின் வாழ்க்கை வரலாறு, தேசப்பற்று என பல்வேறு புகைப்படங்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1280	கன்னியாகுமரி ரயில்நிலையத்தின் தென்புறம் சுமார் ஒரு கோடி ரூபாய் மதிப்பில் அரை ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது குமரி வரலாற்றுக் கூடம்.
TMTUD1281	இங்கு வரலாற்று காலத்திற்கு முன்பு நடந்த நிகழ்வுகள், இந்த உலகத் தோற்றம், அன்னை குமரியின் அவதாரம், விவேகானந்தரின் வரலாறு, வைகுண்டரின் வரலாறு, புனித தாமஸ், மகாத்மா காந்தி, விவேகானந்தர் ஆகியோரின் வருகை உட்பட பல்வேறு வரலாற்று நிகழ்வுகள் சித்திரங்களாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1282	சூரிய உதயம் மற்றும் அஸ்தமனம் குமரி கடலில் சூரிய உதயம் காண்பதற்கு கண் கொள்ளாக் காட்சியாக இருக்கும்.
TMTUD1283	உலகில் சூரிய உதயம்,சூரிய அஸ்தமனம் இரண்டையும் ஒரே இடத்தில் பார்க்கக்கூடிய இடங்களில் கன்னியாகுமரியும் ஒன்று.
TMTUD1284	சித்ராபவுர்ணமி அன்று சூரியன் மறைவதையும், சந்திரன் தோன்றுவதையும் ஒரு சேர காணலாம். இந்த அபூர்வ காட்சி உலகில் வேறு எங்கும் காண முடியாது.
TMTUD1285	முக்கடலும் சங்கமிக்கும் புனித கடலில் நீராடி கதிரவனை வழிபடுவது புண்ணியமாகும்.
TMTUD1286	மகாபாரதத்தில் அர்ஜுனன் குமரியில் வந்து நீராடினான் என்று வரலாறு கூறுகிறது.
TMTUD1287	தென்னாட்டவர்கள் காசிக்கு போய் கங்கையில் குளிப்பது வழக்கம்.
TMTUD1288	வடநாட்டவர்கள் குமரிக்கு வந்து குமரி கடலில் குளிப்பது வழக்கம் "கங்கை ஆடில் என், குமரி ஆடில் என்" என்பது அப்பர் தேவாரப்பாடல்.
TMTUD1289	கன்னியாகுமரிக்கு செல்லும் வழியில் பொற்றையடி என்னுமிடத்தில் உள்ள மருந்துவாழ்மலை இராமாயண காலத்து வரலாறுடையது.
TMTUD1290	ஆன்மீக மலையாகவும், மூலிகை மலையாகவும் கருதப்படும் இம்மலை இங்கு வந்ததற்கு புராண பின்னணி உண்டு.
TMTUD1291	இலங்கையில் சிறைவைக்கப்பட்ட சீதாபிராட்டியை மீட்பதற்காக நடந்த போரில் காயம் பட்டவர்களுக்கு தேவையான மருந்துகளுக்காக, அனுமன் மருந்து செடிகளை கொண்டு வரச்சென்றார்.
TMTUD1292	அவ்வாறு சென்ற அனுமன் மருந்து மூலிகைகளின் பெயரை மறந்து விடுகிறார்.
TMTUD1293	வெறுங்கையுடன் போக கூடாது என்பதற்காக சஞ்சீவி மலையை தன் கையால் தூக்கிக்கொண்டு இலங்கைக்கு சென்ற போது, அம்மலையின் ஒரு பகுதி உடைந்து இந்த இடத்தில் விழுந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.
TMTUD1294	இந்த மருந்துவாழ் மலையில் அனைத்து நோய்களை குணப்படுத்தும் மருத்துவ குணம் நிறைந்த அறிய வகை மூலிகைகள் இன்றும் உள்ளது.
TMTUD1295	இம்மலை ஆயிரத்து 800 அடி உயரமுடையது. 625 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ள இந்த மலையில் பல்வேறு கோயில்களும், மடங்களும் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1296	உதயகிரி கோட்டை தக்கலை அருகில் 93 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் 16 அடி உயரத்தில் கோட்டை சுவர்களால் எழுப்பப்பட்ட வரலாற்று சிறப்பு வாய்ந்த இடம் உதயகிரி கோட்டை ஆகும்.
TMTUD1297	அன்றைய திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் வெடிமருந்துகள் தயாரிக்கும் இடமாகவும், போர் வீரர்களுக்கு போர் பயிற்சியளிக்கும் இடமாகவும் இருந்து வந்தது.
TMTUD1298	திருவிதாங்கூர் மன்னரால் சிறைபிடிக்கப்பட்ட டச்சு நாட்டு தளபதி டிலனாய் பின்னர் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தான தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.
TMTUD1299	அயல்நாட்டிலிருந்து வந்த அன்னிய நாட்டுக்காரர் மன்னரின் விசுவாசியாக விளங்கியதால், அவர் இறந்த பிறகு அவரது விருப்பத்திற்கிணங்க அவரது உடல் இங்கேயே அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1300	அது இன்னும் வரலாற்று சின்னமாக காணப்படுகிறது.
TMTUD1301	பல ஆண்டுகளாக பராமரிப்பின்றி இருந்த இக்கோட்டை தற்போது புதுப்பிக்கப்பட்டு சுற்றுலா பயணிகளை கவரும் வண்ணம் மான் பூங்கா, லவ் பேர்ட்ஸ், சிறுவர் பூங்கா, மலை நடைப்பாதை, மயில், நட்சத்திர ஆமை, புறாக்கள், வெளிநாட்டு வாத்து, மீன்காட்சியகம், குடில்கள், சறுக்கு, ஊஞ்சல் என பலவித பொழுதுபோக்கு வசதிகளுடன் சிறந்த சுற்றுலா ஸ்தலமாக விளங்குகிறது.
TMTUD1302	பத்மநாபபுரம் அரண்மனை பழைய திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் தலைநகரமாக விளங்கிய பத்மநாபபுரம் அரண்மனை, தக்கலையிலிருந்து 2கி.மீ. தொலைவில் சுமார் 6.5 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1303	இங்குள்ள கோவில் சிலைகளும், சிற்ப கூடங்களும், அரிய பொக்கிஷங்களும், சிற்ப கலைக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகின்றன.
TMTUD1304	தமிழ்நாட்டில் அமைந்திருந்தாலும் இவ்வரண்மனை கேரள அரசின் கண்காணிப்பின் கீழ், கேரள பாரம்பரிய முறைப்படி பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.
TMTUD1305	மன்னர் மார்த்தாண்டவர்மா காலத்தில் உபயோகப் படுத்திய மூலிகை கட்டில், வாள், கேடயம் உட்பட பல அரிய பொருட்களும் காட்சிக்காக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1306	திருவட்டாரிலிருந்து 3கி.மீ. தொலைவில் மாத்தூர் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள இந்த பாலம் ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரிய தொட்டி பாலமாகும்.
TMTUD1307	இது 115 அடி உயரமும் 1 கி.மீ. நீளமும் உடையது.
TMTUD1308	இந்த பாலம் சுமார் ரூ.13 லட்சம் செலவில் பெருந்தலைவர் காமராஜர் முதல்வராக இருந்த போது, விளவங்கோடு கல்குளம் தாலுக்காக்களின் விவசாயத்தில் ஏற்பட்ட வறட்சியை போக்குவதற்காக 1966-ல் கட்டப்பட்டது.
TMTUD1309	திரிவேணி சங்கமம் (கன்னியாகுமரி)வங்கக்கடல், அரபிக்கடல், இந்துமகாசமுத்திரம் ஆகிய முக்கடல்கள் ஒன்றாக சங்கமிக்கும் கன்னியாகுமரி கடற்கரை இந்தியாவின் தென்கோடியில் அமைந்துள்ள புண்ணிய தலமாகும்.
TMTUD1310	வட்டக்கோட்டை கடற்கரை குமரிமுனைக்கு கிழக்கே 6 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள, இந்த கற்கோட்டை 18 ஆம் நூற்றாண்டில் தென் திருவிதாங்கூர் மன்னர் மார்த்தாண்ட வர்மாவின் படைத்தளபதி டிலனாயின் உத்தரவுப்படி கட்டப்பட்ட படைத்தளமாகும்.
TMTUD1311	இக்கோட்டையை சுற்றிலும் உயரமான மதில்சுவர்கள் உள்ளன.
TMTUD1312	உள்ளே சென்று பார்த்தால் அலைவீசும் கடலின் அழகை கண்டு ரசிக்கலாம்.
TMTUD1313	சங்குத்துறை கடற்கரை நாகர்கோவிலிலிருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள அழகிய இயற்கை எழில் கொஞ்சும் கடற்கரையான சங்குத்துறை பீச் தற்போது நவீன மயமாக்கப்பட்டு குழந்தைகள் பூங்கா, குடில்கள் உட்பட சுற்றுலா பயணிகளுக்கான வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1314	சொத்தவிளை கடற்கரை நாகர்கோவிலிலிருந்து 12 கி.மீ தொலைவில் புத்தளம் அருகில் அமைந்துள்ள இயற்கையான கடற்கரை.நாகர்கோவில் மக்களுக்கு இது இயற்கை அளித்த ஓர் வர பிரசாதமாகும்.
TMTUD1315	தெக்குறிச்சி கடற்கரை மேற்கு கடற்கரையோரம் ஆரவாரமின்றி அமைதி அழகுடன் காட்சியளிக்கும் இக்கடற்கரை நாகர்கோவிலிலிருந்து 10 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. கடலோரம் அமைந்துள்ள சவுக்கு மரங்களின் நிழல் பரவசமூட்டுகிறது.
TMTUD1316	முட்டம் கடற்கரை தமிழகத்தின் அழகிய கடலோர கிராமங்களில் தனித்தன்மையோடு திகழ்வது முட்டம் கடற்கரையாகும்.
TMTUD1317	இங்கு அமைந்துள்ள கலங்கரை விளக்கம் காண்போர் இதயம் கவரும் வண்ணம் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1318	நாகர்கோவிலிலிருந்து 16 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது இக்கடற்கரை.
TMTUD1319	குளச்சல் கடற்கரை நாகர்கோவிலிலிருந்து 22 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ள குளச்சல் இயற்கை எழில் கொஞ்சும் கடற்கரையாகும்.
TMTUD1320	கி.பி 1741-ம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 31-ம் தேதி டச்சுப்படையினருக்கும் திருவிதாங்கூர் மன்னர் மார்த்தாண்ட வர்மாவிற்கும் இங்கு நடந்த போரில், மன்னர் வெற்றி வாகை சூடி டச்சுப்படையை சேர்ந்த சிலரை கைதியாக சிறைபிடித்தார்.
TMTUD1321	அவர்களில் பெல்ஜியம் நாட்டைச் சேர்ந்த டிலனாய் மிகத்திறமையான போர் வீரர் என்பதை அறிந்த மன்னர்,அவரை மன்னித்து தனது படைத்தளபதியாக நியமித்தார்.
TMTUD1322	இங்கு மன்னரின் வெற்றியை நினைவு படுத்தும் வகையில் வெற்றித்தூண் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற இத்துறைமுகம் விரைவில் சர்வதேச துறைமுகமாக மாற இருக்கிறது.
TMTUD1323	தேங்காய்ப்பட்டினம் கடற்கரை பைங்குளம் கிராமம் அருகே அமைந்துள்ள இக்கடற்கரை அழகிய தென்னை மரங்கள் அணிவகுக்க காட்சியளிக்கிறது.
TMTUD1324	மேற்கு கடற்கரையோரம் அமைந்துள்ள இங்கு தாமிரபரணி ஆறு சங்கமிக்கிறது.
TMTUD1325	திருவனந்தபுரம் முன்பு திருவன்ரம் என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது.
TMTUD1326	இது கேரளாவின் தலைநகராமாக விளங்குகிறது.
TMTUD1327	அனந்தா என்ற கடவுளின் பெயரால் இது இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1328	திருவிதாங்கூர் ஆட்சியாளர்களால் ஆளப்பட்டது.
TMTUD1329	திருவனந்தபுரத்தில் புகழ்வாய்ந்த கோவில் ஸ்ரீபத்மநாபசுவாமி கோவில் இங்கு இந்துக்கள் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள்.
TMTUD1330	திராவிடக் கட்டிடக்கலையைத் தழுவி கட்டப்பட்டக் கோவில் இது.
TMTUD1331	திருவிதாங்கூர் மகாராஜா இந்தக் கோயிலை 1733 ஆம் ஆண்டு கட்டினார்.
TMTUD1332	கோவளம் கடற்கரை 16 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1333	உலகத்தரத்திற்கு இணையாக புணரமைக்கப்பட்ட கடற்கரை கோவளம் கடற்கரை 1930 முதல் இந்த கடற்கரைக்கு வெளிநாட்டினார் வந்து செல்கின்றனர்.
TMTUD1334	கடற்கரையின் கரையில் அமைந்துள்ள தென்னை மரங்கள் இந்த கடற்கரையின் அழகை மேலும் அழகூட்டுகின்றன. மேலும் இந்த கடற்கரையின் அருகில் கலங்கரை விளக்கம் உள்ளது.
TMTUD1335	சமீபத்தில் திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ள இந்த புத்தன் மாளிகை அருங்காட்சியம் திருவிதாங்கூர் மகாராஜாவின் புராதன பொருட்கள் மற்றும் இதர கேரளா கலைப்பொருட்களை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது.
TMTUD1336	திருவிதாங்கூர் ஆட்சியாளர்களால் கட்டப்பட்டது இந்த பத்மநாபபுரம் மாளிகை.
TMTUD1337	400 வருடங்களாக இந்த மாளிகை பராமரிக்கப்பட்டு வந்துள்ளது.
TMTUD1338	இந்த மாளிகை தமிழ்நாட்டில் எல்லையில் அமைந்துள்ளது. இந்த மாளிகைக்கு திங்கள்கிழமை விடுமுறை.
TMTUD1339	வேளி டூரிஸ்ட் கிராமம் அரபிக்கடலின் கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு விளையாட்டு நகரம் எனலாம்.
TMTUD1340	இங்கு தண்ணீர் விளையாட்டுகள் மற்றும் தொங்கு பாலம், குழந்தைகள் விளையாட்டு பூங்கா, உணவு விடுதி, பூங்கா ஆகியவை அமைந்துள்ளன.
TMTUD1341	இது 8 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. காலை 10 மணி முதல் இரவு 8.30 வரை இது இயங்கி வருகிறது.
TMTUD1342	அக்குளம் படகு மன்றம் இது பிரசித்திபெற்ற சுற்றுலா தலமாக விளங்குகிறது. இங்கு படகு போக்குவரத்தும் உள்ளது.
TMTUD1343	சங்குமுகம் கடற்கரை இது நடப்பதற்கும் மீனவர்களின் செயல்பாடுகளை பார்ப்பதற்கும் ஏற்ற ஒரு கடற்கரை நகரமாகும்.
TMTUD1344	இங்கு சாலையோரத்தில் அழகிய கல்சிற்பங்கள் கண்போரை வியக்க வைக்கின்றன.
TMTUD1345	நெய்யாறு அணைக்கட்டு திருவனந்தபுரத்திலிருந்து 32 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இது உள்ளது.
TMTUD1346	இது ஒரு சிறந்த சுற்றுலா தலமாக விளங்குகிறது.
TMTUD1347	இதன் அருகில் அமைந்துள்ள மலைகளும், ஏரியும் கண்போரை மகிழ்விக்கும்.
TMTUD1348	இங்கிருந்து சிங்கங்களை இயற்கை சூழலில் பார்ப்பதற்கு வாகனத்தில் அழைத்துச் செல்கிறார்கள்.
TMTUD1349	இங்குள்ள ஏரியில் படகு சாவரியும் உள்ளது மற்றும் இங்கு ஒரு முதலைப் பண்ணையும் உள்ளது மற்றும் ஒரு நீச்சல் குளம் உள்ளது.
TMTUD1350	பொன்முடி ஒரு மலைகள் நிறைந்த இடமாகும்.
TMTUD1351	மலையேற்றம் இங்கு பொழுதுபோக்காக உள்ளது. இங்கு ஒரு மான்கள் பூங்காவும் உள்ளது.
TMTUD1352	பறவைகளை காண்பதற்கு இங்கு அதிகம் பேர் வருகிறார்கள். மேலும் இயற்கையின் அழகை ரசிக்க சிறந்த இடமாகும்.
TMTUD1353	இந்தியத் தீபகற்பத்தின் தென்கிழக்கு ஓரத்தில் அமைந்துள்ளது குட்டித் தீவு ராமேஸ்வரம்.
TMTUD1354	இந்துக்களின் ஆன்மீகத் தேடல் காசியில் தொடங்கி ராமேசுவரத்தில் முடிவதாக கூறுவார்கள்.
TMTUD1355	அந்த வகையில் ராமேசுவரத்திற்கு சென்று ஆன்மீக தரிசனம் மேற்கொள்வதை இந்துக்கள் புனித கடமையாக கொண்டுள்ளார்கள்.
TMTUD1356	இத்தகைய சிறப்புமிக்க ராமேஸ்வரத்திற்கு அப்பெயர் வந்ததற்கான காரணம் மிக சுவாரஸ்யமான ஒன்று.
TMTUD1357	ராவணனால் கவர்ந்து செல்லப்பட்ட சீதையை மீட்க வந்த ராமன், ராமேஸ்வரம் வழியாகத்தான் இலங்கைக்கு பயணமானார்.
TMTUD1358	இலங்கையில் சீதையை விட்டுவிட்டு அயோத்தி திரும்பும் வழியில் மீண்டும் ராமேஸ்வரம் வந்தார்.
TMTUD1359	ராவணனை கொன்றதால் ஏற்பட்ட பிரம்மஹத்தி தோஷத்தை போக்க அங்கேயே ஒரு சிவலிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டார் ராமன்.
TMTUD1360	ராமர் பாதம் பட்ட, கடலுக்கு மத்தியில் அமைந்துள்ள இந்தக் குட்டித் தீவில் ஆன்மிக மனம் கமழும் பல கோவில்கள் அமைந்துள்ளன.
TMTUD1361	இதனால் தினமும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் இங்கு வந்து செல்கின்றனர்.
TMTUD1362	இங்கு வருகை தரும் வட இந்திய பக்தர்களின் எண்ணிக்கை மிக, மிக அதிகம்.
TMTUD1363	ராமநாதசுவாமி கோவில் ராமேஸ்வரம் தீவின் கிழக்குப் பகுதியில் கடற்கரையை ஒட்டி அமைந்துள்ளது.
TMTUD1364	இங்குள்ள சுவாமி ராமநாதசுவாமி (சிவன்) என்றும், அம்மன் பர்வதவர்த்தினி (பார்வதி) என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
TMTUD1365	இக்கோவிலின் கோபுரம் 38.4 மீட்டர் உயரம் கொண்டது. இக்கோவில் மூன்றாம் பிரகாரம் உலகப் பிரசித்தி பெற்றது.
TMTUD1366	அதாவது இந்த பிரகாரத்தின் நான்கு வீதியிலும் சேர்த்து மொத்தம் 1,212 தூண்கள் உள்ளன.
TMTUD1367	இந்த நான்கு வீதிகளையும் எந்தக் கோணத்தில் பார்த்தாலும் ஒரே மாதிரியாக இருப்பது தனிச்சிறப்பு.
TMTUD1368	ராமேஸ்வரம் வரும் பக்தர்கள் இங்குள்ள புனிதத் தீர்த்தங்களில் நீராடுவதை பெரும் பாக்கியமாக கருதுகிறார்கள்.
TMTUD1369	ராமநாதசுவாமி கோவிலுக்குள் மட்டும் 22 தீர்த்தங்களும், கோவிலுக்கு வெளியே 31 தீர்த்தங்களும் அமைந்துள்ளன.
TMTUD1370	ஒவ்வொரு தீர்த்தமும் ஒவ்வொரு பலனைத் தருவதாக கூறுகிறார்கள்.
TMTUD1371	ராமநாதசுவாமி கோவில் முன்புறம் 100 மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள கடல் பகுதியே அக்னி தீர்த்தம் என்றழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1372	இங்கு கடல் அமைதியாகவே காணப்படுகிறது.
TMTUD1373	இதில்தான் ராமேஸ்வரம் வரும் பக்தர்கள் புனித நீராடுகிறார்கள்.
TMTUD1374	இவ்வாறு புனித நீராடினால் பாவங்கள் அனைத்தும் நீங்கும் என்பது நம்பிக்கை. ராவணனை கொன்றதால் ஏற்பட்ட பிரம்மஹத்தி தோஷத்தை போக்க இந்த அக்னி தீர்த்த கடற்கரையில்தான் ராமன் வழிபாடு நடத்தினார் என்கிறது ராமாயண காவியம்.
TMTUD1375	கெந்தமாதன பர்வதம். இது ராமநாதசுவாமி கோவிலில் இருந்து வடக்கே 4 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1376	ராமேஸ்வரம் தீவிலேயே மிக உயரமான பகுதி இதுவேயாகும்.
TMTUD1377	இங்கிருந்து பார்த்தால் ராமேஸ்வரத்தின் சுற்றுப் பகுதிகள் அனைத்தையும் காணலாம்.
TMTUD1378	இங்குள்ள இரண்டடுக்கு மண்டபத்தில் ராமர் பாதமானது ஒரு சக்கரத்தில் வழிபாட்டிற்காக வைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1379	ராமேஸ்வரம் வரும் சுற்றுலா பயணிகள் இங்கும் வந்து செல்கிறார்கள்.
TMTUD1380	கோதண்டராம சுவாமி கோவில் ராமேஸ்வரத்தில் இருந்து 8 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1381	ராவணன் தம்பி விபீஷணன் இந்த இடத்தில்தான் ராமனிடம் சரணடைந்ததாக வரலாறு கூறுகிறது.
TMTUD1382	இந்தக் கோவிலில் ராமர், சீதை, லட்சுமணன், அனுமான் மற்றும் விபீஷணன் ஆகியோரின் சிலைகள் வழிபாடு செய்யப்படுகின்றன.
TMTUD1383	ஐந்துமுக ஆஞ்சநேயர் கோவில் ராமநாதசுவாமி கோவிலில் இருந்து 2 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் ராமேஸ்வரம் பேருந்து நிலையம் செல்லும் வழியில் உள்ளது.
TMTUD1384	1964-ல் தனுஷ்கோடியை புயல் தாக்கியபோது அங்கிருந்த கோவிலும் பாதிக்கப்பட்டது.
TMTUD1385	இதனால் அங்கிருந்த ராமர், சீதை, லட்சுமணன் ஆகியோரது சிலைகள் ஐந்து முக ஆஞ்சநேயர் கோவிலுக்கு கொண்டு வரப்பட்டு வழிபாடு நடத்தப்படுகிறது.
TMTUD1386	இந்தக் கோவிலில்தான் தண்ணீரில் மிதக்கும் பவளப் பாறைகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1387	இலங்கை செல்ல ராமர் பயன்படுத்தியதாகக் கூறப்படும் இந்தப் பாறைகளுக்கு இங்கு வழிபாடும் செய்கிறார்கள்.
TMTUD1388	இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரான ராமநாதபுரத்தை சேதுபதி மன்னர்கள் ஆட்சி செய்து வந்தனர்.
TMTUD1389	அருமையான சித்திரங்களுடன் கூடிய ராமலிங்க விலாசம் இங்கு பார்க்க வேண்டிய இடம்.
TMTUD1390	தத்துவப் பாடல்கள் பல பாடியுள்ள தாயுமான சுவாமிகளின் நினைவுச் சின்னமும் இங்குதான் உள்ளது.
TMTUD1391	ராமநாதபுரத்தில் இருந்து 15 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் வடக்குக் கடற்கரையோரம் அமைந்துள்ளது தேவிப்பட்டினம்.
TMTUD1392	இங்கு கடலுக்குள் நவபாஷணம் என்கிற நவக்கிரகங்கள் அமைந்துள்ளன.
TMTUD1393	இவற்றை ராமபிரானே பிரதிஷ்டை செய்ததாக கூறப்படுகிறது.
TMTUD1394	கிரக தோஷம் உள்ளவர்களுக்கு மகிழ்வளிக்கும் இத்தலத்தில் பாவங்கள் போக்கும் கிரியையைகளை பக்தர்கள் செய்கிறார்கள்.
TMTUD1395	திருஉத்திரகோசமங்கை ராமநாதபுரத்தில் இருந்து 17 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1396	இங்கு நடராஜர் எழுந்தருளியுள்ள பழமை வாய்ந்த கோவில் ஒன்றும் உள்ளது.
TMTUD1397	இங்கு இறைவன் மரகதக் கல்லில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளார்.
TMTUD1398	ஏர்வாடி. ராமநாதபுரத்திலிருந்து 23 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது இந்த ஊர். முஸ்லீம்களின் பிரசித்தி பெற்ற தர்கா இங்குதான் உள்ளது.
TMTUD1399	இந்தியா மட்டுமன்றி இலங்கை, மலேசியா, சிங்கப்பூர் போன்ற பகுதிகளில் இருந்தும் முஸ்லீம்கள் இங்கு வந்து வழிபட்டுச் செல்கிறார்கள்.
TMTUD1400	ஆண்டுதோறும் டிசம்பர்-ஜனவரி மாதம் இங்கு நடைபெறும் சந்தனக்கூடு திருவிழா உலகப் புகழ்பெற்றது.
TMTUD1401	உப்பூர். ராமநாதபுரத்தில் இருந்து 30 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது உப்பூர்.
TMTUD1402	இங்குள்ள விநாயகர் கோவில் சிறப்பு பெற்றது.
TMTUD1403	சீதையை மீட்க வந்த ராமன் இங்கு வழிபாடு செய்ததாகச் சொல்கிறார்கள்.
TMTUD1404	தனுஷ்கோடி. ராமேஸ்வரத்தில் இருந்து தென் கிழக்கே 18 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள தனுஷ்கோடி 1964-ல் ஏற்பட்ட புயலில் சின்னாப்பின்னமானது.
TMTUD1405	அந்தப் புயலில் எஞ்சிய உடைந்து போன கட்டிடங்களின் பாகங்கள் தனுஷ்கோடியின் மறக்க முடியாத சோகத்தை இன்றும் பறை சாற்றுகின்றன.
TMTUD1406	பாம்பன் பாலங்கள். ராமேஸ்வரத்தில் இருந்து ராமநாதபுரத்திற்கு திரும்பி வரும் வழியில் 12 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது இந்த பாம்பன் பாலம்.
TMTUD1407	பிரம்மாண்டமான இந்திய நிலப்பரப்பை குட்டித் தீவான ராமேஸ்வரத்துடன் இணைக்கும் கடல் பாலம்தான் இந்த பாம்பன் பாலம்.
TMTUD1408	இங்கு இரண்டு பாலங்கள் உள்ளன. ஒன்று ரயில் பாலம். மற்றொன்று சாலை பாலம்.
TMTUD1409	ரயில் பாலம் ஆங்கிலேயர்கள் ஆட்சிக் காலத்தில் 1913-ல் கட்டப்பட்டது.
TMTUD1410	ரயில் பாலம் ஆங்கிலேயர்கள் ஆட்சிக் காலத்தில் 1913-ல் கட்டப்பட்டது. 2.6 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்டது.
TMTUD1411	சாலை பாலம் 1988-ல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. 2.34 கிலோ மீட்டர் நீளம் கொண்டது.
TMTUD1412	இதற்கு இந்திராகாந்தி ரோடு பாலம் என்று பெயர்.
TMTUD1413	இந்தப் பாலங்களில் சென்றபடி அமைதியாக கடலின் அழகை ரசிப்பது அழகாகவும், அதே நேரம் திரில்லாகவும் இருக்கும்.
TMTUD1414	குருசடைத் தீவுகள். ராமேஸ்வரத்தில் இருந்து 20 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் தென்மேற்கே உள்ள இந்தத் தீவுகளில் அழகிய பவளப் பாறைகளைக் காணலாம்.
TMTUD1415	ராமேஸ்வரம் தீவில் ஆன்மிகத் தலங்கள், சுற்றுலாத் தலங்கள் நிறைய உள்ளன.
TMTUD1416	இவற்றை முழுவதும் சுற்றிப் பார்க்க வேண்டும் என்றால் குறைந்தது 2 அல்லது 3 நாட்களாவது ஆகும்.
TMTUD1417	அதனால் ராமேஸ்வரத்தில் உள்ள உங்கள் வசதிக்கேற்ற லாட்ஜ்களில் தங்கி சுற்றுலாவை மேற்கொள்ளலாம்.
TMTUD1418	ராமேஸ்வரத்தில் சுற்றுலாவை முடித்துவிட்டு அங்கிருந்து ராமநாதபுரம் சென்று அந்தப் பகுதியில் உள்ள சுற்றுலாத் தளங்களுக்குச் செல்லலாம்.
TMTUD1419	இராமநாதபுரத்தில் இருந்து மதுரை விமான நிலையம் 173 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1420	மதுரையில் இருந்து ராமேஸ்வரத்திற்கு ரயில் வசதி உண்டு.
TMTUD1421	கோடைக்காலத்தில் அதிகபட்சமாக 37 டிகிரி செல்சியல் வெப்பமும், குறைந்தபட்சம் 30 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பமும்.. குளிர்காலத்தில் அதிகபட்சம் 30 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பமும், குறைந்தபட்சம் 26 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பமும் காணப்படும்.
TMTUD1422	இம்மாவட்டத்தின் சராசரி மழையளவு 50 சென்டிமீட்டர்.
TMTUD1423	மெரீனா கடற்கரை உலகின் நீளமான கடற்கரைகளில் ஒன்றாகும். இதன் நீளம் 13 கி. மீ. ஆகும்.
TMTUD1424	இந்தியாவின் கிழக்குக் கடற்பகுதியில் அமைந்துள்ள மெரீனா, இந்திய மாநகரங்களில் ஒன்றான சென்னையின் கடல் எல்லையை வரைவு செய்வதாயும் அதன் அடையாளங்களில் ஒன்றாகவும் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1425	இக்கடற்கரையை ஒட்டி புகழ்பெற்றோரின் உருவச்சிலைகள், நினைவிடங்கள், சமாதிகள் அமைந்துள்ளதால் இது சென்னை நகரின் சுற்றுலா தலங்களில் ஒன்றாகவும் விளங்குகிறது.
TMTUD1426	மாமல்லபுரம்: தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.
TMTUD1427	7ஆம் நூற்றாண்டில் பல்லவ நாட்டின் முக்கிய துறைமுகமாக விளங்கிய நகரமாகும். இந்நகரம் மகாபலிபுரம் என்றும் அழைக்கபடுகிறது.
TMTUD1428	இந்நகரில் உள்ள கடற்கரைக் கோயில் உலகப் புகழ்பெற்றது.
TMTUD1429	இக்கோவில் இரண்டு சிவன்கோவில்களை உள்ளடக்கியதாகும்.
TMTUD1430	இவை கி.பி. 700 - 728க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் கட்டப்பட்டவை. ஆனந்தமும், ஆன்மீகமும் தழுவும் இடம் இந்தக் கடற்கரைக் கோவில்.
TMTUD1431	சென்னையில் இருந்து சுமார் 60கி.மீ தொலைவிலும், பாண்டிச்சேரியில் இருந்து 130 கி.மீ தொலைவிலும், திருச்சியில் இருந்து 250 கி.மீ தொலைவிலும் மாமல்லபுரம் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1432	ரயிலில் வருவோர் செங்கல்பட்டில் இறங்கி விட்டால் அங்கிருந்து 30கி.மீ தூர பயணம்தான்.
TMTUD1433	சென்னை, திருச்சியில் சர்வதேச விமானநிலையம் உள்ளது.
TMTUD1434	டிசம்பர்- ஜனவரி மாதத்தில் சுற்றுலா பயணிகளைக் கவரும் வகையில் தமிழ்நாடு அரசு சுற்றுலாத்துறை சார்பில் நாட்டியவிழா ஒன்றும் மாமல்லபுரத்தில் நடத்தப்படுகிறது.
TMTUD1435	அறிஞர் அண்ணா விலங்கியல் பூங்கா சென்னையின் தெற்கு பகுதியில் 30 கீ.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1436	இப்பூங்கா வண்டலூர் பூங்கா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1437	இப்பூங்கா 1855ல் தோற்றுவிக்கப்பட்ட இந்தியாவின் முதல் விலங்கியல் பூங்காவாகும்.
TMTUD1438	இங்கு 170க்கும் மேற்ப்பட்ட பாலுட்டிகள், பறவைகள் மற்றும் ஊர்வன உள்ளது.
TMTUD1439	கிண்டி தேசியப் பூங்கா : சென்னை மாநகராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு தேசியப் பூங்கா.
TMTUD1440	இது, இந்தியாவில் எட்டாவது சிறிய தேசியப் பூங்காவாகும்.
TMTUD1441	அரிய வகை தேசியப் பூங்காக்களில் இப்பூங்காவும் ஒன்று.
TMTUD1442	இப்பகுதி பரங்கியர் காலத்தில் மில்பர்ட்டு ரோடிரிக்கிசு (Gilbert Rodericks) என்பவரின் சொந்த வேட்டையாடும் பகுதியாக இருந்தது, பின்னர் 1958ல் தமிழ் நாடு வனத்துறையின் கண்காணிப்பிற்கு மாற்றப்பட்டது.
TMTUD1443	வேடந்தாங்கல் தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு ஊர்.
TMTUD1444	இவ்வூரில் உள்ள பறவைகள் சரணாலயம் மிகவும் புகழ்பெற்றது (மொத்தப் பரப்பு 30 ஹெக்டேர்).
TMTUD1445	இங்கு ஆண்டுதோறும் உலகின் பல பகுதிகளில் இருந்தும் பறவைகள் வருகின்றன.
TMTUD1446	இவ்விடத்திற்கு கனடா, சைபீரியா, பங்களாதேசம், பர்மா, ஆஸ்திரேலியா முதலிய நாடுகளில் இருந்து பறவைகள் வருகின்றன.
TMTUD1447	அக்டோபர் முதல் மார்ச் வரையிலான பருவத்தில் ஆயிரக்கணக்கான பறவைகள் இங்கு தங்கி முட்டையிட்டுக் குஞ்சு பொறிக்கும்.
TMTUD1448	இங்கு வரும் பறவைகளில் நீர்க்காகங்கள், பலவித கொக்குகள், நாரைகள், கூழைக்கடா, நீர்க்கோழி போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கவை.
TMTUD1449	விவேகானந்தர் இல்லம் சென்னையில் உள்ளது.
TMTUD1450	இது 'ஐஸ் ஹவுஸ்' (Ice House) எனவும் ஆங்கிலத்தில் அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1451	இந்த இல்லத்தில் சுவாமி விவேகானந்தர் 1900 ஆம் ஆண்டு ஆறு வாரங்கள் தங்கியிருந்தார்.
TMTUD1452	இந்த கட்டிடம் 1877 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது.
TMTUD1453	விக்டோரிய கட்டடக் கலையைப் பின்பற்றி இக்கட்டிடம் கட்டப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1454	இப்போது இது சென்னையில் மிகவும் முக்கியமான சுற்றுலாத் தலமாக விளங்குகின்றது.
TMTUD1455	சாந்தோம் சென்னையில் மயிலாப்பூர் பகுதியில் உள்ள ஓர் சுற்றுப்புறப் பகுதியாகும்.
TMTUD1456	சான்தோம் என்ற சொற்கள் செயிண்ட் தாமசு என்ற கிறித்தவ புனிதரின் பெயரை ஒட்டி எழுந்தது.
TMTUD1457	சான்தோம் என்றால் புனித தோமா என்று பொருள். உள்ளூர் கிறித்தவர்களின் நம்பிக்கையின்படி இயேசு கிறித்துவின் பன்னிரெண்டு சீடர்களில் ஒருவரான புனித தோமையார் கி.பி 52ஆம் ஆண்டு இந்தியா வந்திருந்தார்.
TMTUD1458	கி.பி72ஆம் ஆண்டு சென்னையின் மற்றொரு சுற்றுப்புறப்பகுதியான செயிண்ட் தாமசு மவுண்ட் பகுதியில் உயிர்தியாகம் செய்து இங்கு அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.
TMTUD1459	அவரது சமாதி மீது சாந்தோம் தேவாலயம் கட்டப்பட்டது.
TMTUD1460	இந்த தேவாலயத்திற்கு இத்தாலிய உலகப்பயணி மார்கோ போலோ 1292ஆம் ஆண்டு வருகை புரிந்து தனது பயணக்குறிப்புகளில் பதிந்துள்ளார்.
TMTUD1461	உலகப் பொதுமறை தந்த திருவள்ளுவரின் நினைவாக 1976 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது வள்ளுவர் கோட்டம்.
TMTUD1462	முன்னால் அமைக்கப்பட்டிருக்கிற பிரம்மாண்டமான தேர், திருவாரூர் கோயில் தேரை மாதிரியாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது.
TMTUD1463	தேரின் பீடம் 25 அடி. சதுரப் பளிங்கால் ஆனது.
TMTUD1464	ஏழு அடி உயரமுள்ள இரு யானைகள் தேரை இழுப்பது போன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பெரியதும், சிறியதுமாக உள்ள நான்கு சக்கரங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒரே கல்லால் ஆனவை.
TMTUD1465	பெரிய சக்கரத்தின் குறுக்களவு 11 1/4 அடி. பருமன் இரண்டரை அடி. தேரின் உயரம் 101 அடி. அதன் மேலுள்ள கலசம் 5 அடி. தேரின் அடித்தள அடுக்கில் நுண்ணிய சிற்பங்கள் உள்ளன.
TMTUD1466	அவை குறிப்பிட்ட குறள்களின் விளக்கும் வகையில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1467	திருவள்ளுவர் சிலை அமைந்துள்ள கருவறை, தரையிலிருந்து 30 அடி உயரத்தில் உள்ளது. 10 அடி அகலத்தில் எண்கோண வடிவமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1468	தோரண வாயில் அழகுற அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1469	தூண்கள் ஏதுமில்லாத அரங்கத்தின் நீளம் 220 அடி; அகலம், 100 அடி. ஆசியாவின் மிகப்பெரிய அரங்குகளில் ஒன்று. 4,000 பேர் வரை அமரலாம். அரங்கத்தைச் சுற்றியுள்ள தாழ்வாரத்தின் நீளம் 20 அடி. மேல் மாடியில் மைய மாடமாக ஒரு தாழ்வாரம் உள்ளது. அது, குறள் மணிமாடம்.
TMTUD1470	குறள் மணிமாடம்: இம்மணிமாடச் சுற்றில் அறத்துப்பால் கருநிறப் பளிங்கிலும், பொருட்பால் வெண்ணிறப் பளிங்கிலும், காமத்துப்பால் செந்நிறப் பளிங்கிலும் திறந்த புத்தக வடிவில் பொறிக்கப்பெற்றுள்ளன.
TMTUD1471	வேயா மாடம்: திருவள்ளுவர் சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ள இடம். ஒன்றன்பின் ஒன்றாக மூன்று நீர்நிலைகள் உள்ளன.
TMTUD1472	அவை, கலசம், கோபுரம், திருவள்ளுவர் சிலை ஆகியவற்றின் பிம்பங்களைக் காணும் வகையில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1473	எம்.ஜி.ஆர். நினைவு இல்லம்: சென்னை தி.நகர் ஆற்காடு தெருவில் எம்.ஜி.ஆர் நினைவு இல்லம் இருக்கிறது.
TMTUD1474	1990ஆம் ஆண்டு ஜானகி எம்.ஜி.ஆர் திறந்துவைத்ததாக கல்வெட்டு மூலம் அறிய முடிகிறது.
TMTUD1475	சுற்றிப்பார்க்க கட்டணம் இல்லை. கீழ்த்தள ஹால் பெரியது.
TMTUD1476	1950களில் தொடங்கி எம்.ஜி.ஆருக்கு வழங்கப்பட்ட நினைவுப்பரிசுகள் இந்த ஹாலினை அலங்கரிக்கிறது.
TMTUD1477	பல தலைவர்களோடு எம்.ஜி.ஆர் எடுத்துக்கொண்ட அரியப் புகைப்படங்கள் இல்லம் முழுக்க ஆங்காங்கே வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
TMTUD1478	குழந்தை முக சிரிப்புடன் பூத்துக்குலுங்கும் மலர்களை கொடுத்து மலைகளின் ராணியான ஊட்டியை சுற்றிப் பார்க்க உங்களை இன்முகத்தோடு வரவேற்கிறோம்.
TMTUD1479	தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழகத்தின் நீலகிரி மலையில் அமைந்துள்ளது ஊட்டி. இதுவே நீலகிரி மாவட்டத்தின் தலைநகரமுமாகும்.
TMTUD1480	கடல் மட்டத்திலிருந்து 7347 அடி(2239 மீ) உயரத்தில் உள்ளதால், என்றென்றும் ஜில்லென காற்றும், பசுமையும் நிறைந்து காணப்படுகிறது.
TMTUD1481	தமிழகத்தில் ஏராளமான சுற்றுலா தளங்கள் இருந்தாலும் சுட்டெரிக்கும் சூரியனின் கோடைகால கொடுமையில் புலம்பும் மக்களை புன்முறுவலோடு வரவேற்பது இந்த ராணி என்றே சொல்லலாம்.
TMTUD1482	தாவரவியல் பூங்காவில் மொத்தத்தில் 120 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 3000 ரக தாவர இனங்கள் உள்ளன.
TMTUD1483	144 ரக பரணிச் செடிகள், 350 வகை ரோஜா, 60 ரக டேலியா, 30 ரக கிளாடியோலை, 150 ரக கள்ளிச்செடிகள், டைனோசர் கால ஜிங்கோபைலபா மரம் என ஏராளமான மர வகைகள் உள்ளன.
TMTUD1484	உங்களது பாதங்களை இந்த பூங்காக்களில் உள்ள புல் தரையின் மீது பதித்தாலே, பஞ்சு மீது நடப்பதுபோன்ற உணர்வை பெறுவீர்கள்.
TMTUD1485	ஊட்டி சுற்றுலா என்று வந்து விட்டாலே படகு பயணம் உல்லாசம் அளிக்கும் ஒன்றாகும்.
TMTUD1486	சிறுவர், சிறுமியரை கவர ஏரிக்கரையில் சிறுவர் பூங்கா அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1487	ஏரியின் மறு கரையில் உள்ள தேனிலவு படகு இல்லத்திலும் சிறுவர் பூங்கா உட்பட வசதிகள் உள்ளன.
TMTUD1488	ஊட்டிக்கு வந்துவிட்டு படகுப்பயணமின்றி ஊர் திரும்பினால், சுற்றுலா அனுபவம் முற்றுப்பெறாது என்பதை பயணித்துப்பார்த்தவர்கள் நன்கு உணர்ந்திருக்கிறார்கள். இதனால் இங்கு கூட்டம் எப்போதும் அலைமோதிய வண்ணம் இருக்கும்.
TMTUD1489	தென்னிந்தியாவின் உயர்ந்த சிகரம் என்ற பெருமையை பெற்ற தொட்டபெட்டா சிகரம், பார்வையாளர்களுக்கு பரவசம் தரக்கூடிய காட்சி முனை.
TMTUD1490	இங்கு, தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சி கழகம் சார்பில் அமைக்கப்பட்டுள்ள டெலஸ்கோப் மூலம், ஊட்டி, குன்னூர், வெலிங்டன், குந்தா, கோவை, கர்நாடகா, கேரளா பகுதிகளை கண்டு வியக்கலாம்.
TMTUD1491	பைக்காரா அணையில் திறந்து விடப்படும் நீர் இங்குள்ள பாறைகளில் தவழ்ந்து செல்லும் போது அருவியை போன்று ரம்மியமாக காட்சியளிக்கிறது.
TMTUD1492	நீரை கிழித்துக் கொண்டு மின்னல் வேகத்தில் செல்லும், அதிவிரைவு படகு இந்த ஏரியில் மட்டுமே உள்ளது என்பது சுற்றுலா பயணிகளுக்கு குஷியான தகவல்.
TMTUD1493	அரிய வகை மரங்களின் புகலிடமாக இப்பூங்கா உள்ளது.
TMTUD1494	கற்பூர மரங்களில் மட்டும் 27 வகைகள் உள்ளன.
TMTUD1495	104 ஆண்டு பழமை வாய்ந்த யானைக்கால் மரம், ருத்ராட்சை, காகிதம், டர்பன்டைன், ஜெகரன்டா, கெமேலியா, அகேசியா, மரதாகை மரங்கள் என காணக் கிடைக்காத மிகப்பழமையான மரங்கள் இப்பூங்காவில் உள்ளன.
TMTUD1496	இடையிடையே அழகிய மலர்களின் அணிவகுப்பை சுற்றுலா பயணிகள் கண்டு ரசித்துச் செல்கின்றனர் சிம்ஸ்பூங்காவில் இருந்து 5 கி.மீ., தொலைவில் உள்ள லேம்ஸ் ராக், அங்கிருந்த 2 கி.மீ., தூரத்தில் 6,000 அடி ஆழமுள்ள பள்ளத்தாக்கு காட்சிகள் பார்வையாளர்களுக்கு திரில் அனுபவத்தை தருகின்றன.
TMTUD1497	இவ்வாறான சிறப்பம்சங்களை தன்னகத்தே கொண்டு அழகிய கிரீடத்துடன் ஜொலிக்கும் இந்த ராணியை ஒருமுறையாவது பார்த்து விட்டு வாருங்களேன்…!
TMTUD1498	தமிழகத்தில் உள்ள பிரபல மலைவாசஸ்தலங்களுள் ஒன்று கொடைக்கானல். தமிழகத்தில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில், பழனி மலைப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது கொடைக்கானல்.
TMTUD1499	மலைகள், பசுமையானபள்ளத்தாக்குகள், ஊசியிலைக்காடுகள், அழகிய ஏரிகள், கொட்டும் அருவி, இனிய காலநிலை என்று சுற்றுலாப் பயணிகள் விரும்பும் அனைத்து அம்சங்களையும் கொண்டது கொடைக்கானல்.
TMTUD1500	புதுமணத் தம்பதிகள் தேனிலவுக்கு செல்ல ஏற்ற இடம் கொடைக்கானல்.
TMTUD1501	மலைகளின் இளவரசி என அழைக்கப்படும் கொடைக்கானலில் தற்போது ரம்மியமான சூழ்நிலை நிலவுகிறது.
TMTUD1502	வெள்ளி அருவி, பீர் சோளா அருவி, ஃபெய்ரி ஃபால்ஸ் உள்ளிட்ட நீர்வீழ்ச்சிகளில் அதிக அளவு தண்ணீர் கொட்டுகிறது.
TMTUD1503	கொடைக்கானல் பகுதியில் எங்கு பார்த்தாலும் செடிகள், மரங்களில் மலர்கள் பூத்துக் குலுங்குகின்றன.
TMTUD1504	அண்மையில் பெய்த மழையால் புல்வெளிகள், பள்ளத்தாக்குகள் அனைத்தும் பச்சைப் பசேலெனக் காட்சி தருகின்றன.
TMTUD1505	கொடைக்கானல் ஏரி, பேரிஜாம் ஏரி மற்றும் மஞ்சளாறு அணையில் நீர் நிரம்பி வழிகிறது.
TMTUD1506	கடல் மட்டத்தில் இருந்து 2 ஆயிரத்து 133 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளதால் குளிர்ந்த சீதோஷ்ண நிலை கொண்ட கொடைக்கானல் மலைப்பகுதியில் பழங்காலத்திலிருந்தே மக்கள் குடியிருந்து வந்திருக்கிறார்கள்.
TMTUD1507	பளியர்கள், புலையர்கள் ஆகியோர் கொடைக்கானலின் பூர்வகுடிமக்கள்.
TMTUD1508	பதினான்காம் நூற்றாண்டில் பழனிமலை அடிவாரகிராம மக்களும் இப்பகுதிக்குக் குடியேறினர்.
TMTUD1509	ஆனால் கொடைக்கானலை ஒரு முக்கிய சுற்றுலாத்தலமாக உருவாக்கியவர்கள் ஆங்கிலேயர்கள்தான்.
TMTUD1510	கொடைக்கானல் அடைந்த பின் வெள்ளி அருவி, குறிஞ்சி ஆண்டவர் கோயில் ஆகிய இடங்களையும் காணலாம்.
TMTUD1511	பில்லர் ராக்ஸ் (தூண் பாறைகள்) மற்றும் "கிரீன் வேலீ' எனப்படும் பசுமைப் பள்ளத்தாக்கின் அழகையும் பார்த்து ரசிக்கலாம்.
TMTUD1512	பனி மேகங்கள் சூழ்ந்த இப்பள்ளத்தாக்கு இயற்கையின் எழிலுக்குக் கட்டியம் கூறுகிறது.
TMTUD1513	கொடைக்கானலில் உள்ள கோக்கர்ஸ் வால்க், பிரையன்ட் பூங்கா, பழைமையான சர்ச், செட்டியார் பூங்கா, செண்பகனூர் அருங்காட்சியகம் ஆகிய இடங்களையும் பார்வையிடலாம்.
TMTUD1514	தொலைநோக்கி (டெலஸ்கோப்) மையத்துக்குச் செல்லலாம்.
TMTUD1515	இம்மையத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ள 3 டெலஸ்கோப் சாதனங்கள் மூலம் வைகை அணை, பெரியகுளம் நகர் மற்றும் "குணா' தமிழ்த் திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றுள்ள மலை உச்சியில் உள்ள பழங்கால சர்ச் ஆகியவற்றைக் காணலாம்.
TMTUD1516	கொடைக்கானல் ஏரியின் அழகை ரசித்தவாறு பெரிய அன்னங்களைப் போல வடிவமைத்த வண்ணப் படகுகளில், பெடல்களை மிதித்து இயக்கியவாறு உல்லாசமாகச் செல்லலாம்.
TMTUD1517	இந்த ஏரியைச் சுற்றியுள்ள சாலையில் குதிரை சவாரி செய்யலாம்.மேலும் பயணிகள் விரும்பினால் ஒரு மணி நேரத்துக்கு வாடகைக்கு சைக்கிளில் ஏரிக் கரையைச் சுற்றி உலா வரலாம்.
TMTUD1518	கொடைக்கானளுக்குள் சென்றால் மேகங்கள் கொஞ்சி குலவும் தூண் பாறை. அடுத்து நம்மை மிரள வைப்பது பசுமை பள்ளத்தாக்கு என்ற தற்கொலை பாறை. இங்கு எட்டி பார்த்தாலே பயம்தான் தொற்றிக் கொள்ளும்.
TMTUD1519	ஆனால் உள்ளம் கொள்ளை கொள்ளும் இயற்கை அழகு இது. அதோடு கோக்கர்ஸ் வால்க், தூண்பாறை, குணா குகை, மோயர் பாயிண்ட், தொப்பி தூக்கி பாறை ஆகிய இடங்களும் மனதை கொள்ளை கொள்ளும் கொடைக் கானலின் மையப் பகுதியில் பூக்களால் கொட்டிக் கிடக்கும் பிரையண்ட் பூங்கா
TMTUD1520	இங்கு மணிக்கணக்கில் பொழுதை போக்கலாம். அதைனையொட்டி ஏரி உள்ளது.
TMTUD1521	இங்கு படகு சவாரி, `வாக்கிங்' மூலம் ஏரியின் அழகை உல்லாசமாக சவாரி செய்யலாம். மொத்தத்தில் கொடைக்கானல் என்றாலே பரம திருப்திதான்.
TMTUD1522	கொடக்கானல் ஏப்ரல் முதல் ஜுன் வரையும், செப்டம்பர் முதல் அக்டோபர் வரையும் கொடைக்கானல் செல்ல ஏற்ற காலங்களாகும்
TMTUD1523	வருடந்தோறும் மே மாதம் தமிழக சுற்றுலாத் துறை கொடைக்கனல் விழாவை மிகச் சிறப்பாக நடத்துகிறது.
TMTUD1524	கொடைக்கானலின் பெரும்பகுதி அடர்ந்த வனப்பகுதியாக உள்ளது.
TMTUD1525	இப்பகுதியில் பைசன் எனப்படும் காட்டு எருமைகள் பல்லாயிரக்கணக்கில் உள்ளன.
TMTUD1526	மாலை நேரங்களில் சுற்றுலா இடங்களில் இவற்றை காணமுடியும்.
TMTUD1527	மேலும் சிறுத்தைப்புலிகள், மான்கள், காட்டுபன்றி, முள்ளம்பன்றி, கேளை ஆடுகள், செந்நாய், காட்டுச் சேவல், கோழி, குரங்கு முதலியவை அதிக அளவில் உள்ளன.
TMTUD1528	கொடைக்கானல் வனத்தை ஒட்டியே கேரள மாநிலம் வருவதால் அங்கிருந்து யானைகளும் இப்பகுதிக்கு அடிக்கடி வருகின்றன. மேலும் காட்டு முயல்களும் அதிக அளவில் உள்ளது.
TMTUD1529	கொடைக்கானல் மேல் மலை கிராமமான மன்னவனூரில் மத்திய அரசின் ஆடு வளர்ப்பு பண்ணை 1.100 ஏக்கரில் அமைந்துள்ளது. இங்கு ஆடு மற்றும் முயல்கள் வளர்க்கப்படுகின்றது.
TMTUD1530	சங்க காலங்களில் மலையும் மலையை சார்ந்த இடமும் குறிஞ்சி மலருக்குரிய நிலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1531	இத்தகைய குறிஞ்சி மலர்களை நாம் கொடைக்கானல் மலையில் காணலாம்.
TMTUD1532	இவை 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறைதான் பூக்கின்றன.
TMTUD1533	இந்த குறிஞ்சி மலர்கள் கொடைக்கானலின் பெருமைக்கு மேலும் பெருமை சேர்க்கின்றன.
TMTUD1534	இந்த மலர்கள் நீல வண்ண நிறத்தில் காணப்படும்.
TMTUD1535	வருகிற 2006-ம் ஆண்டு இந்த அரிய வகை குறிஞ்சி பூக்கள் மலர்வதை நாம் கண்டு களிக்கலாம்.
TMTUD1536	கோடையின் வசந்தமாகத் திகழும் கொடைக்கானலுக்கு சிறப்புச் சுற்றுலாவை தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் (டி.டி.டி.சி) இயக்கி வருகிறது.
TMTUD1537	கொடைக்கானலில் உள்ள தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சி நிறுவனத்தின் தங்கும் விடுதிகளில் பயணிகளுக்கு அறுசுவை உணவு வழங்கப்படும்.
TMTUD1538	பயணிகள் தங்குவதற்காக சொகுசு அறைகளும், ஆயுர்வேத மசாஜ் மையமும் இவ் விடுதியில் உள்ளன.
TMTUD1539	கொடைக்கானலில் தடுக்கி விழுந்தால் தங்கும் விடுதிகள் உள்ளன.
TMTUD1540	2 ஸ்டார் ஹோட்டல்கள் உள்ளன. பெரிய ஹோட்டல்கள் பதினைந்து. மீடியம் ஹோட்டல்கள் 20.
TMTUD1541	பார்த்த நாயுடுபுரம் "ஹில்வியு' ஹோட்டலில் ஒவ்வொரு அறையிலும் சமைத்துச் சாப்பிட வசதியாகத் தேவைப்படும் எரிவாயு மற்றும் சமையல் சாதனங்களும் உள்ளன.
TMTUD1542	சப்தங்கள், அசுத்தங்கள் இல்லாத தூய அமைதியான இயற்கையழகு வாய்ந்த இந்த மலையில் வண்ணமலர்கள் சூழ்ந்த விடுதியாக ஜொலிக்கிறது ஹில்வியு.
TMTUD1543	இது போன்ற ஹோட்டல்களைத் தேர்வு செய்து மக்கள் குடும்பத்தோடு செல்கிறார்கள்.
TMTUD1544	சீசன் நேரத்தில் இங்கு ஹோட்டல்கள் நிரம்பத் தொடங்கிவிடும். வாடகை ரூ. 500 முதல் 4500.
TMTUD1545	சென்னையில் இருந்து புதன்கிழமைதோறும் இரவு 9.30-க்குப் பாண்டியன் எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலில் புறப்பட்டு மறுநாள் (வியாழக்கிழமை) காலை 5.30-க்கு கொடைக்கானல் ரோடு நிலையத்துக்குச் செல்லலாம்.
TMTUD1546	அங்கு தயாராக நிறுத்தப்பட்டுள்ள சொகுசு மினி பஸ்ஸில் புறப்பட்டு, 80 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ள கொடைக்கானலுக்கு "ஹேர்பின்' வளைவுகளைக் கடந்து இந்த உல்லாசப் பயணம் சுமார் 3 மணி நேரம் தொடர்கிறது.மதுரையில் இருந்து பஸ் வசதி செய்து உள்ளது.
TMTUD1547	மதுரையிலிருந்து கொடைக்கானல் 120 கிலோ மீட்டர் தூரம் உள்ளது.
TMTUD1548	இளமையின் மறக்க முடியாத பயணம் தேனிலவுப் பயணமாகத்தான் இருக்கும். பொதுவாக வசதி படைத்தவர்கள் வெளிநாடுகளுக்குப் பறப்பார்கள். ஆனால் அவற்றை விட சிறந்த பிரதேசங்கள் இந்தியாவிலேயே இருக்கின்றன.
TMTUD1549	இந்தியாவின் யூனியன் பிரதேசம் லட்சத்தீவுகள்.
TMTUD1550	அமைதியும் அழகும் ஆரோக்கியமும் நிரம்பித் ததும்பும் சொர்க்கத் தீவு இது.
TMTUD1551	அந்தமான் – நிகோபார் தீவுகள் ஹனிமூன் கொண்டாடுவதற்கென்றே இயற்கையால் படைக்கப்பட்டதோ எனும் அளவுக்கு ரம்மியமான ரொமான்ஸ் தேசம் இது!
TMTUD1552	கோவா சுருக்கமாக ஒரே வார்த்தையில் சொல்ல வேண்டும் என்றால், கோவா – ஒரு உல்லாசபுரி. திகட்டத்திகட்ட பொழுதுபோக்கு, திகட்டாத சந்தோஷம்…
TMTUD1553	கேரளாவின் கோவளம் கடற்கரை பன்னாட்டு கலாச்சாரங்களின் சங்கமும். மிக அழகிய, பாதுகாப்பான சுற்றுலா மையம்.
TMTUD1554	சுத்தமான இடம். செலவும் குறைவுதான். ஒருமுறை இங்கு வந்தவர்கள், தொடர்ந்து ஆண்டுக்கு ஒருமுறை வந்து செல்வதையும் பார்க்கலாம்.
TMTUD1555	இதமான பருவநிலை, இதயம் வருடும் இயற்கைச் சூழல் என மிக ரம்மியமான மலைப் பிரதேசம் டார்ஜிலிங்.
TMTUD1556	இமயமலையின் அடிவாரம்… மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் வட பகுதியில் உள்ளது.
TMTUD1557	ராஜ தேனிலவு என்பார்களே… அதை அனுபவிக்க ஜோத்பூருக்கு செல்ல வேண்டும்.
TMTUD1558	வசதி இருந்தால் அரண்மனையின் அந்தப் புரத்திலேயே கூட ஹனிமூனை வைத்துக் கொள்ளலாம்.
TMTUD1559	இந்தியாவின் ஸ்காட்லாந்து என்று வர்ணிக்கப்படும் அருமையான மலைவாசஸ்தலம் கூர்க்.
TMTUD1560	கர்நாடகத்தின் மொத்த இயற்கையழகையும் அடக்கி வைத்திருக்கும் அழகுப் பிரதேசம்.
TMTUD1561	ஆயிரம் ஊருக்குப் போனாலும் அம்மா வீட்டின் இனிமையும் நிம்மதியும் கிடைக்காதல்லவா… அந்த உணர்வைப் பெற ஊட்டிக்கு வாங்க.
TMTUD1562	நம்ம ஊர், நம்ம மனிதர்கள், பாதுகாப்பான- ரம்மியமான சூழல், வாய்க்கு ருசியாக உணவு… அதுவும், டிசம்பர் மாத பனி சீஸனில் இங்கு நள்ளிரவில் கிறிஸ்துமஸ் – புத்தாண்டு கொண்டாட்டங்களைப் பார்ப்பதில் உள்ள சுகமே தனி.. ஒரு முறை கொண்டாடித்தான் பாருங்கள்!
TMTUD1563	அமைதி, அழகு தவழும் அழகிய பனிப்பிரதேசம். இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் தலை நகரம் சிம்லா.
TMTUD1564	நியாயமாக இந்தப் பட்டியலில் முதலிடம் பிடிக்கும் இடம் ஸ்ரீநகர்தான்.
TMTUD1565	இன்றைக்கும் பூலோகத்தின் சொர்க்கம் என்றுதான் காஷ்மீரின் தலைநகரான ஸ்ரீநகரை அழைக்கிறார்கள்.
TMTUD1566	தீவிரவாதம் தலைவிரித்தாடும் மாநிலம் என்பதால் மட்டுமே இந்த வரிசையில் கடைசி இடம் பெறுகிறது.
TMTUD1567	கொஞ்சம் ரிஸ்க்கோடு ஹனிமூன் கொண்டாட விரும்பினால் இங்கு வரலாம்.
TMTUD1568	தமிழ்நாடு - ஆந்திரா எல்லைப் பகுதியில் உள்ள வரதய்யாபாளயம் அருகே அற்புதமான ஒரு சிறு நீர்வீழ்ச்சி உள்ளது. தீவிர சுற்றுலா விரும்பிகள் மட்டுமே அறிந்த இடமாக இருந்தாலும் அனைவராலும் ரசிக்கக் கூடியது.
TMTUD1569	தமிழ்நாடு - ஆந்திர எல்லையில், நெல்லூர் மாவட்டத்தில் தடாவைத் தாண்டியதும் தெற்காகத் திரும்பும் ஸ்ரீ காளஹஸ்த்தி செல்லும் சாலையில் 11 கி.மீ சென்றால் வரதய்யா பாளையத்தை அடையலாம்.
TMTUD1570	அங்கிருந்து சிறிது தூரம் சென்றால் மீண்டும் தெற்காக ஒரு சிறிய சாலை பிரியும்.
TMTUD1571	ஜப்பலமடுவு நீர்வீழ்ச்சி எங்கு என்று அங்கிருப்பவர்களைக் கேட்டால் வழி சொல்வார்கள்.
TMTUD1572	(அதன் உண்மையானப் பெயர் உப்பலமடுவு நீர்வீழ்ச்சி. ஆனால் தடா நீர்வீழ்ச்சி என்று அறியப்பட்டுள்ளது).
TMTUD1573	ஜப்பலமடுவு நீர்வீழ்ச்சிக்குச் செல்லும் சாலை (10 கி.மீ. தூரம்) கரடுமுரடாக இருக்கும்.
TMTUD1574	பாதி தூரத்திற்கு சரளைக் கற்களால் நிறம்பிய பாதைதான். அதன்பிறகு மண் பாதை, சிறிது தூரத்திற்கு கூழாங்கல் நிறைந்த மிகக் கடினமான பாதை. எனவே எந்த வாகனத்தில் சென்றாலும் மிக எச்சரிக்கையுடன் செல்வது நல்லது.
TMTUD1575	கண்ணிற்கு எட்டியவரை நீண்ட பாதை மட்டுமே தெரியும்.
TMTUD1576	சாலை என்று அழைக்கப்படும் சிறு சிறு பாறைகள் நிறைந்த அந்த பாதைக்கு இரு மருங்கிலும் விதவிதமான செடிகளும், மரங்களும், கொடிகளும் படர்ந்திருக்கும்.
TMTUD1577	அப்படியே ஒரு சில கிலோ மீட்டர்கள் பயணித்தால் அந்த சாலை ஓரிடத்தில் முடிவுக்கு வரும்.
TMTUD1578	நீங்கள் நான்கு சக்கர வாகனத்தில் சென்றிருந்தால் வேறு வழியே இல்லை.
TMTUD1579	அங்கேயே வாகனத்தை நிறுத்திவிட்டு ஒரு சிறு ஓடையைக் (அந்த நீர்வீழ்ச்சிதான் ஓடையாக) கடந்து நடந்து செல்ல வேண்டும்.
TMTUD1580	ஒரு வேளை இருசக்கர வாகனத்தில் சென்றால் அந்த ஓடையில் உங்கள் வண்டியை இறக்கி தள்ளிக் கொண்டு சென்று பின்னர் ஓட்டிக் கொண்டு செல்லலாம். ஏனெனில் அது ஒத்தையடிப் பாதை.
TMTUD1581	நீலகிரி மலையைக் காண்பதற்கு நீலமாக இருப்பதால், 'நீலகிரி' என அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1582	உதகமண்டலம் என்ற பெயருக்கு பல வகைகள் காரணங்களாக கூறப்படுகின்றன.
TMTUD1583	'ஒத்தைக் கல் மந்து' என்ற பெயரே உதகமண்டலம் ஆயிற்று என தோதவர் சொல்கின்றனர்.
TMTUD1584	மூங்கில் காடு இருந்தாலும், நீர் அதிகம் இருந்ததாலும் இப்பெயர் பெற்றது என பலவாறு உரைக்கின்றனர்.
TMTUD1585	நீலகிரி மலைவளம் மிகுதியுள்ள மாவட்டம்.
TMTUD1586	அதனால் இங்கு மலைகளிலிருந்து ஓடிவரும் ஓடைகளால் பல ஆறுகள் உருவாகியுள்ளன.
TMTUD1587	அவைகளில்: சீகூர் ஆறு, சாந்தி நல்லா ஆறு, முதுகாடு ஆறு, கல்ஹட்டி அருவி, செயின்ட் கேதரின் அருவி, கூனுர் ஆறு, காட்டேரி அருவி, குலகம்பை ஆறு, குந்தா நதி, பிலிதடாஹல்லா ஆறு, பைக்காரா நதி, மேயாறு முதலியன உள்ளன.
TMTUD1588	பைக்காரா, முக்குருத்தி, சாண்டிநல்லா, சிளன்மார்கன், மரவகண்டி, அப்பர் பவானி, எமரால்டு, குந்தா, அவலாஞ்சி, போர்த்திமந்து, பார்சன்ஸ் வேலி, முதலிய அணைகளிலிருந்து நீர் தேக்கப்பட்டு விவகாரத்திற்கும், நீர்மின் உற்பத்திக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
TMTUD1589	அணையின் நீளம் 705 அடி. 100 அடி ஆழமுள்ளது. 3080 அடி உயரத்திலிருந்து தண்ணீர் கீழேயுள்ள மின்சார உற்பத்தி நிலையத்திற்கு செங்குத்தாய் வீழ்கிறது.
TMTUD1590	இவ்வணை மூன்று கட்டமாக முடிக்கப்பட்டு 1933 இலிருந்து இன்று பலவாறு வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.
TMTUD1591	இன்று 13,600 கிலோ வாட் ஆம்பியர் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யக்கூடிய இரண்டு இயந்திரங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1592	உதகை-மைசூர் பாதையில், உதகையிலிருந்து 11 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1593	540 லட்சம் யூனிட் அதிக மின்சக்தி இங்கு பெறப்படுகிறது.
TMTUD1594	உதகையிலிருந்து 7 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இங்கு 540 லட்சம் யூனிட் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
TMTUD1595	உதகை மலைவாசத்தலங்களின் அரசி என்று அழைக்கப்படும் உதகமண்டலம் சுற்றுலா சொர்க்கமாகும்.
TMTUD1596	தாவரவியல் பூங்கா, உதகமண்டலம் ஏரி, தொட்டபெட்டா, முதுமலை வன விலங்கு புகலிடம், சிம்ஸ்பார்க், குன்னுர், கோடநாடு வியூ பாயிண்ட், கோத்தகிரி, கல்லட்டி நீர் வீழ்ச்சி உதகை, ஊட்டி, கோத்தகிரி, குன்னுர் மிகச்சிறந்த கோடை வாழிடங்களாகும்.
TMTUD1597	இதனால் இந்தியாவின் மற்ற மாநில மக்களும் வெளிநாட்டினரும் பெருமளவில் வருகின்றனர்.
TMTUD1598	உதகமண்டலத்தில் ஒவ்வோராண்டும் மே மாதத்தில் மலர்க் கண்காட்சி நடைபெறுவது வழக்கம்.
TMTUD1599	மலர்க் கண்காட்சி பார்ப்பதற்காக பல வெளிநாட்டவரும் வருகை புரிகின்றனர்.
TMTUD1600	இக்கண்காட்சியில் காணவேண்டிய பூக்கள்: பிளாங்கெட் ஃபிளவர், ஸ்வீட் பீ பான்சி, வயோலா, மங்கி பிளவர், கப்பிளவர், பிளாக் பெரிலில்லி, போன்றவை.
TMTUD1601	இத்தகைய 50 வகையான மலர்கள் கண்காட்சியில் இடம்பெறும்.
TMTUD1602	உதகை ரயிலடியிலிருந்து 10. கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1603	இதன் உச்சிவரை செல்ல நல்ல சாலைகள் உண்டு.
TMTUD1604	இங்குள்ள கண்ணாடி அறையிலிருந்து இயற்கைக் காட்சிகள் ரசிக்கலாம்.
TMTUD1605	இங்கிருந்து உதகை, கூனுர், வெலிங்டன், குந்தா, கோயம்புத்தூர் முதலிய இடங்களைப் பார்த்துக் களிக்கலாம்.
TMTUD1606	தமிழ்நாடு அரசு மீன்வளத் துறையினர் ஏரியில் பல படகுகளை விட்டிருக்கின்றனர்.
TMTUD1607	அதில் காலை 8 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரை உல்லாச பொழுது போக்கலாம். மாலையில் குதிரைச் சவாரிக்கும் வசதி உண்டு.
TMTUD1608	உதகை ரயிலடிக்கு அருகில் இந்த ஏரி அமைந்துள்ளது.
TMTUD1609	தோடர் கிராமம்: முத்திநாடு மந்து பகுதியில் உள்ளது.
TMTUD1610	இங்கு தோடர் பண்பாட்டைக் காணலாம். கிராமத்தின் உயர்ந்த இடத்திலிருந்து சிகடர் பள்ளத்தாக்கின் செங்குத்தான தோற்றத்தை நன்கு பார்க்கலாம்.
TMTUD1611	மார்லி மண்டு ஏரி: இது உதகை ரயிலடியிலிருந்து 5 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. அழகான ஏரியாகும்.
TMTUD1612	இங்கு காலை, மாலையில் காலார நடந்து போகலாம்.
TMTUD1613	இந்தியாவில் உள்ள மலைவாழிடங்களில் இங்கு மட்டுமே குதிரைப்பந்தயம் கோடை காலத்தில் நடைபெறுகிறது.
TMTUD1614	வென்லாக் சமவெளி: உதகை-மைசூர் வழித்தடத்தில் உதகையிலிருந்து 8 கி.மீ. தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1615	சுமார். 40 ச.மைல் பரப்புள்ளது. இதைப் போன்றதொரு இயற்கை அழகு நிறைந்த இடத்தை இந்தியாவில் வேறெங்கும் காணமுடியாது என்று வெளிநாட்டாரே வியக்கின்றனர்.
TMTUD1616	செப்டம்பர்-அக்டோபர் மாதங்களில் மாலை நேரங்களில் சூரிய அஸ்தமனம் காண்பதற்கு அரிய காட்சிகளில் ஒன்று.
TMTUD1617	இங்கு பார்க்க வேண்டியவை: இந்துஸ்தான் போட்டோ பிலிம் நிறுவனம், காமராஜர் சாகர், தமிழக அரசு ஆட்டுப் பண்ணை, உதகை நாய்கள் பராமரிப்பு நிலையம், ஜிம்கானா கிளப்பின் கோல்ப் விளையாட்டு திடல்.
TMTUD1618	உதகை மார்க்கெட் பகுதியிலுர்நது சுமார் ஒரு மணி நேரம் நடந்தால் ஏல்க் மலைச் சிகரத்தை அடையலாம்.
TMTUD1619	இதன் உயரம் 8000 அடி; இங்கிருந்து முழு உதகையைக் கண்டு களிக்கலாம்.
TMTUD1620	லவ்டேல் தேயிலைத் தோட்டங்களை காணலாம். இங்கு முருகன் கோவில் ஒன்று இருக்கிறது.
TMTUD1621	உதகை-கூனுர் சாலை தடத்தில் 5 கி.மீ. உள்ளது. இங்கிருந்து கெட்டிப் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ள கிராமங்கள், இயற்கை எழில் சூழ்ந்த இப்பிரதேசத்தில், சிறு சிறு பொட்டுக்களைப் போன்று தோன்றுவதைப் பார்ப்பதே அழகு!
TMTUD1622	கேரின் மலை: உதகை நகரிலிருந்து 2 மைல் தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1623	உதகை ஏரியின் தெற்கே 7,500 அடி உயரத்தில் இருக்கிறது. உயர்ந்த மரங்கள் நிறைந்த இப்பகுதி அழகு மிக்கது.
TMTUD1624	புலிமலை: கூனுருக்கு போகும் வழித்தடத்தில் ஆறாவது கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1625	ஒரு கிலோ முன்னால் பிரியும் சாலை வழியாகச் சென்றால், புலிமலை நீர்த்தேக்கத்தை அடையலாம்.
TMTUD1626	மலையில் இயற்கையாக அமைந்த பல குகைகள் காணப்படுகின்றன.
TMTUD1627	ஸ்டோடவுன் சிகரம்: இச்சிகரம் சுமார் 8300 அடி உயரத்தில் உள்ளது.
TMTUD1628	உதகையில் இதுவே இரண்டாவது உயர்ந்து சிகரம். செங்குத்தான இச்சிகரத்தை ஏறிக் கடக்க முடியாது.
TMTUD1629	ஸ்பென்சர்ளி மலையிலுள்ள புனித ஸ்டீபன்ஸ் தேவாலயத்திலிருந்து சுமார் 3 கி.மீ. தொலைவில் வலது பக்கம் செல்லும் காடு வழியாக மலையுச்சியை அடையலாம். மலை ஏறுபவர்களுக்கு ஏற்ற இடம்.
TMTUD1630	கல்ஹட்டி அருவி: உதகையிலிருந்து சுமார் 13 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள இவ்விடத்தில் 120 அடி உயர்ந்த பகுதியிலிருந்து நீர்வீழ்ச்சி கொட்டுகிறது.
TMTUD1631	சல்ஹட்டி கிராமம் வரை பேருந்து செல்லும். அங்கிருந்து சுமார் 4 கி.மீ. தொலைவை நடந்து கடக்க வேண்டும்.
TMTUD1632	முகுர்த்தி ஏரி-சிகரம்: மைசூர்-உதகை வழியாக, உதகையலிருந்து 243வது கி.மீ. தொலைவில் இடதுபுறமாகத் திரும்பி 10 கி.மீ. தொலைவு சென்று அங்கிருந்து வலதுபுறமாகத் திரும்பி ஒரு கி.மீ. சென்றால் முகுர்த்தி ஏரியை அடையலாம்.
TMTUD1633	சுற்றிலும் மலைகளால் சூழப்பட்ட இந்த ஏரி 6.5 கி.மீ. நீளமானது. பல பறவை இனங்களை இங்குக் காணலாம்.
TMTUD1634	இந்த ஏரியின் மேற்கில் உள்ளது 8380 அடி உயரமான முகுர்த்தி சிகரம்.
TMTUD1635	உதகை அரண்மனைகள்: இந்தியாவில் இருந்த சுதேச சமஸ்தானங்களின் அரசர்கள், ஜமீன்தார்கள் கோடைக் காலத்தைக் கழிக்க இங்கு அரண்மனைகள் சிறிய அளவில் கட்டியுள்ளனர்.
TMTUD1636	அவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கவை: ஆரன்மூர் அரண்மனை, பரோடா, மைசூர், நவநகர், நைஜாம் அரண்மனை.
TMTUD1637	இவற்றில் ஆரன்மூர் அரண்மனையை மட்டும் மாவட்ட ஆட்சியர் அனுமதி பெற்று பார்க்க முடியும்.
TMTUD1638	இது தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சித் துறை அலுவலகத்திலிருந்து 3 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளளது.
TMTUD1639	தமிழகத்திலுள்ள விலங்குகள் புகலிடங்களில் முதுமலையே சிறப்புப் பெற்று விளங்குகிறது.
TMTUD1640	உதகமண்டலம், மைசூர் வழித்தடத்தில் இருக்கிறது.
TMTUD1641	1940-ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட இது பின்னர் 114 சதுர மைல் பரப்பளவில் விரிந்து காணப்படுகிறது.
TMTUD1642	இப்புகலிடம் நீலகிரி பகுதியிலுள்ள மோயாறு பக்கத்தில் இருக்கிறது.
TMTUD1643	ஆற்றின் மறு கரையில் கர்நாடக மாநிலத்தின் பாந்தியூர் புகலிடம் உள்ளது.
TMTUD1644	இரண்டு புகலிடங்களும் அருகருகே இருப்பதால், விலங்குகளும் இரண்டிடத்திற்கும் போய்வர ஏற்ற சூழல் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1645	முதுமலை உயர்ந்த மலைகளும், ஆறுகளும் மழை இருப்பதால் உயர்ந்த மரங்களும் சூழ அமைந்துள்ளது.
TMTUD1646	3000-3800 அடி குத்துயரம் உள்ள இடத்தில் அமைந்துள்ளதால், இங்கு சராசரி 55 அங்குலம் மழை பெய்கிறது.
TMTUD1647	வெப்ப அளவு 55 முதல் 90 டிகிரி பாரன்ஹஂட் அளவினது.
TMTUD1648	கோடைக்காலத்தில் அருகிலுள்ள வறண்ட காடுகளிலிருந்து இப்பகுதிக்கு விலங்குகள் வந்துவிடும்.
TMTUD1649	இங்கு பயிர் வகைகளும், விலங்குகளுக்கு தேவையான அளவு உணவும் கிடைத்து விடுகிறது.
TMTUD1650	இங்குள்ள மரங்கள் பாதி இலையுதிர்க்கும் வகையை சார்ந்ததால் இலையுணவு விலங்குகளுக்கு பெருத்த தீனி கிடைக்கிறது.
TMTUD1651	முதுமலை யானைகளுக்கும், புலிகளுக்கும் தாயகமாக விளங்கி வருகிறது.
TMTUD1652	கார் என்று சொல்லப்படும் காட்டுக் காளையும், சம்பூர் மான்களும் இங்கு உள்ளன.
TMTUD1653	இவை தவிர எலிமான், வேலிமான், சிறுத்தை, சாதாரண குரங்கு (மா முகமுக), எபினட் குரங்கு என்கிற செம்முக மந்தி, மலபார் அணில் போன்றவைகளும் உள்ளன.
TMTUD1654	வனத் துறையினரால் யானைகள் போற்றிக் காக்கப்படுகின்றன; இங்கு யானைகள் பலவித வேலைகளையும் செய்து வருகின்றன.
TMTUD1655	பறவை இனங்களில் ஹனி புகார்ட், மலபார் டிரோகான், கருந்தலை மஞ்சட் கொழும்பன், மரங்கொத்தி, மீன்கொத்தி போன்றவைகள் சாதாரணமாகப் பார்க்க முடியும்.
TMTUD1656	1874-ஆம் ஆண்டு சென்னை மாநிலத் தலைமைச் செயலாளராக பணியாற்றிய ஜே.டி.சிம்மால் தோற்றுவிக்கப்பட்டதால் 'சிம்ஸ்' சுமார் 30 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் அரசு மலர்க் கண்காட்சி மைதானத்தையொட்டி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1657	பல வெளிநாட்டு மரங்களும், செடிகளும் இங்கு பயிரிடப்படுகின்றன.
TMTUD1658	பாஸ்ட்சர் இன்ஸ்டிடியூட்: இவ்வாராய்ச்சி நிலையம் 1907 ஆம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
TMTUD1659	இங்கு வெறிநாய் கடிக்கு ஆராய்ச்சிகளும் மருத்துவமும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
TMTUD1660	இங்கு இளம்பிள்ளைவாதத் தடுப்பு நோய்க்கான போலியோ மருந்துகளும் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
TMTUD1661	ஒவ்வொரு சனிக்கிழமையும் பார்வையாளர்கள் இவ்வாராய்ச்சி நிலையத்தைச் சுற்றிப் பார்க்க அனுமதிக்கப்படுகின்றனர்.
TMTUD1662	இதன் அருகிலேயே மத்திய அரசின் பட்டு உற்பத்தி ஆராய்ச்சி நிலையம் உள்ளளது.
TMTUD1663	கூனுரில் 1920-இல் அரசுத் துறையால் தொடக்கப்பட்டது.
TMTUD1664	சுமார் 5600 அல்லது 5900 அடி கொண்ட மலைச்சரிவில் 16.10 ஏக்கர் நிலம்பரப்பில் ஆப்பிள், பிளம், பீச், பர்சிம்மன், லெமன், ஆப்ரிகாட் முதலிய பழவகைகள் பயிரிடப்படுகின்றன.
TMTUD1665	பழ ஆராய்ச்சி நிலையம்: 1949-இல் தொடங்கப்பட்ட நர்சரி ஒன்றும் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.
TMTUD1666	லாஸ் அருவி: காட்டேரி-கூனுர் ஆறுகள் கூடும் இடத்தில் கூனுருக்கு அப்பால் 7 கி.மீ. தொலைவில் காணப்படுகிறது. சிறிய அருவி என்றாலும் பார்ப்பதற்கு இன்பமளிக்கும்.
TMTUD1667	விளக்குப் பாறை (லேம்ஸ் பாறை): கூனுர் சாலை வழியாக இதை அடையலாம். இங்கிருந்து கோயமுத்தூர் மாவட்டத்தின் செழிப்பான சமவெளிப் பகுதிகளைக் காணமுடியும்.
TMTUD1668	லேடி கானிங் சீட்: கூனுலிருந்து 11 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1669	இங்கிருந்து, கூனுரின் மலைச்சரிவுகளில் பயிராகும் தேயிலைத் தோட்டங்களைச் சிறப்பாகக் காணலாம்.
TMTUD1670	துர்கம்: கூனுரிலிருந்து 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1671	இவ்விடம் சுமார் 6000 அடி உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1672	இப்பகுதியில் சுமார் 3 கி.மீ. தொலைவுக்கு நடந்து கடக்க முடியாத பகுதிகளும் உள்ளன.
TMTUD1673	இங்கு பாழடைந்த கோட்டை ஒன்று காணப்படுகிறது.
TMTUD1674	டால்பின் மூக்கு: சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு ஏற்ற இடம்.
TMTUD1675	கூனுரிலிருந்து 12 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. இங்கிருந்து காதரைன் அருவியின் அழகை காணமுடியும்.
TMTUD1676	ராலியா அணை: கூனுரிலிருந்து 11 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1677	இங்கிருந்துதான் கூனுர் மக்களுக்கு தண்ணீர் வழங்கப்படுகிறது. இங்கு நகராட்சிக்குச் சொந்தமான பயணியர் விடுதி உண்டு.
TMTUD1678	ஸ்டான்லி பூங்கா: கூனுர் ரயில் நிலையத்திலிருந்து 5 கி.மீ. தூரத்தில் இருக்கிறது.
TMTUD1679	இங்கு ஸ்கவுட் மாணவர்கள் ஆண்டுதோறும் வந்து தங்கி பயிற்சி மேற்கொள்வார்கள்.
TMTUD1680	தங்குவதற்கு வசதியாக மரத்தாலான குடிசைகளும், நல்ல குடிநீர் வசதியும் செய்யப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1681	கோத்தகிரி பழங்குடிகளான 'கோத்தர்களின் மலை' என்ற பொருளிலேயே இவ்வூர் அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1682	கோத்தகிரி கூனுரிலிருந்து 21 கி.மீ. தொலைவிலும்; மேட்டுப் பாளையத்திலிருந்து 34 கி.மீ. தூரத்திலும் உள்ளது.
TMTUD1683	இரயில் வசதி உண்டு. சாலை வழியாக செல்வதென்றால் கூனுர், உதக மண்டலம், மேட்டுப் பாளையம் முதலிய ஊர்களிலிருந்து செல்லமுடியும்.
TMTUD1684	ஊட்டியிலிருந்து 31 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1685	தங்குவதற்கு வசதியாக பயணிகள் பங்களா, உணவு விடுதிகள், தரமான தங்கு விடுதிகள் முதலியவை உள்ளன. இங்கு பார்க்கத்தக்க இடங்கள்:
TMTUD1686	ரங்கசாமி பாறை: இது பழங்குடிகளின் புனிதத்தலம்.
TMTUD1687	செங்குத்தான பாறை வடிவங்களையே 'ரங்கசாமி' என்று அழைக்கின்றனர்.
TMTUD1688	இவ்விடம் கோத்தகிரியிலிருந்து 19 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1689	இது சுமார் 5855 அடி உயரத்தில் காணப்படுகிறது.
TMTUD1690	எளிதில் யாராலும் ஏறமுடியாத அமைப்பினை கொண்டு காட்சியளிக்கிறது.
TMTUD1691	புனித காதரின் அருவி: உல்லாச பயணிகளுக்கு ஏற்ற பொழுதுபோக்கான இடம். கோத்தகிரியிலிருந்து 8 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1692	எல்க் அருவி: இந்த அருவியும் 8 கி.மீ. தொலைவில் கோத்தகிரியின் அருகில் உள்ளது. இயற்கை அழகு மிகுந்து காணப்படும் இடங்களில் இதுவும் ஒன்று.
TMTUD1693	கோடநாடு வியூபாயிண்ட்: இவ்விடம் கோத்தகிரியிலிருந்து 16 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1694	இங்கிருந்து நோக்கினால், நீலகிரியின் கிழக்கு மலைச்சரிவுப் பகுதிகளையும், செழிப்பான விரிந்து பரந்து கிடக்கும் சமவெளிப் பகுதிகளையும் ரசிக்கலாம்.
TMTUD1695	பவானி ஆறு ஊர்களைச் சுற்று மெல்ல ஓடி வரும் தூரத்து அழகு வியக்க வைப்பதாகும்.
TMTUD1696	தங்கும் இடங்கள்: அ) அபயாரண்யம் விருந்தினர் மாளிகை ஆ) காருகுடி வனத்துறையினரின் தங்குமிடம் இ) மசினிகுடி வனத்துறையினரின் தங்குமிடம் (காரு குடியிலிருந்து 8 கி.மீ.)
TMTUD1697	மேலே கண்ட இடங்கள் காட்டுக்குள் இருப்பதால் மாவட்ட வனத்துறை அதிகாரியின் அனுமதி பெற்றால்தான் இவ்விடங்களில் தங்க முடியும்.
TMTUD1698	விலங்குகள் நீரருந்த வரும் இடங்களில் உயரமான பரண் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1699	அவற்றிலிருந்து கண்டுகளிக்கலாம். பிடிக்கப்பட்ட யானையின் மீதேறி பாகனுடன் உள்ளே சுற்றிப் பார்க்கலாம்.
TMTUD1700	இங்கு வேட்டையாடவோ, மீன்பிடிக்கவோ தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1701	ஒகேனக்கல் அருவி தமிழக கர்நாடக எல்லையில் காவிரி ஆற்றில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1702	இது தர்மபுரியில் இருந்து 46 கிமீ தொலைவிலும், பெங்களூரில் இருந்து 180 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1703	ஒகேனக்கல்லில் தனி அருவியாக இல்லாமல் பல அருவிகளின் தொகுப்பாக அமைந்துள்ளது.
TMTUD1704	கன்னடத்தில் "ஹோகே' என்றால் "புகை'. "கல்' என்றால் பாறை.
TMTUD1705	பலத்த ஆரவாரத்துடன் 20 மீட்டர் உயரத்தில் இருந்து பாறைகளின் மீது நீர்விழுந்து வெண்மையான புகை மண்டலத்தை ஏற்படுத்துவதால் இப்பகுதி "ஹோகேனக்கல்' என்று அழைக்கப்பட்டு பின்னர் ஒகேனக்கல்லானது.
TMTUD1706	இருபுறமும் உயர்ந்த குன்றுகள். இடையில் காட்டாறாய் ஓடும் காவிரி.
TMTUD1707	பரிசலில் சென்றால் பெரும் சப்தத்துடன் விழும் அருவிக்கு மிக அருகிலேயே சென்று கண்டு களிக்கலாம்.
TMTUD1708	ஆண்டுதோறும் ஆடி மாதம் 18ஆம் தேதி ஆடிப்பெருக்கு அன்று இங்கு விழா நடைபெறுகிறது.
TMTUD1709	அன்று புதுமணத் தம்பதியினர் இப்புனித நதியில் நீராடினால் எல்லா வளமும் பெறுவர் என்பது ஜதீகம்
TMTUD1710	உல்லாசப் பரிசல் சவாரி, புத்துணர்வூட்டும் எண்ணெய் மசாஜ், தொங்கும் பாலம், சிறுவர் பூங்கா, உயிரியல் பூங்கா, முதலைப்பண்ணை என சுவாரசியமாய் பொழுதை நகர்த்த பல்வேறு இடங்கள் இங்குள்ளன.
TMTUD1711	மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் இரண்டாவது பெரிய தேசியப் பூங்காவான "கரீஜினி தேசியப் பூங்கா" 1861ஆம் ஆண்டில் ஆய்வாளர் எஃப்.டி.கிரிகோரி (F.T.Gregory) அவர்களால் வெளியுலகுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
TMTUD1712	அவர் இப்பூங்காவை நடுநாயகமாகக் கொண்டிருந்த மலைத்தொடருக்குத் தன் நண்பர் எட்வர்ட் ஹேமர்ஸ்லியின் (Edward Hamersley) பெயரைச் சூட்ட, இப்பூங்காவும் அந்த மலையின் பெயரால் ஹேமர்ஸ்லி பூங்கா என அறியப்பட்டது.
TMTUD1713	கரீஜினி தேசியப் பூங்காவில் பல்வேறு வகையான காட்டு விலங்குகளும், நில அமைப்புகளும், மரம் செடி கொடிகளும் இருக்கின்றன.
TMTUD1714	கால மாறுபாடுகளுக்கு ஏற்பக் காட்டுப் பூக்களும் இங்கு பூக்கின்றன.
TMTUD1715	குளிர்காலத்தில் நிலப்பரப்பு முழுவதும் கேசியா, வாட்டில் (cassias and wattles), வடக்கு நீலமணி (northern bluebells), ஊதா முல்லா முல்லா (purple mulla mulla) போன்ற மலர்களாலும், மழைக்காலத்தில் வேறு வகை மலர்களாலும் பூத்துக் குலுங்குவது கண்கொள்ளாக் காட்சியாகும்.
TMTUD1716	இப்பூங்காவில் பெரும் பல்லிகள் (goannas), காலில்லாப் பல்லிகள், பைத்தான் முதலான பல்வகை மலைப்பாம்புகள், வகை வகையான பறவைகள், பல்வகை வௌவால்கள் போன்றவையும் சிகப்புக் கங்காரு, யூரோ (euros), பாறை வல்லபி (rock-wallabies), எகிட்னா எனப்படும் குஞ்சு பொரித்துப் பாலூட்டும் எறும்புத் தின்னி (echidnas) போன்ற ஆஸ்திரேலியாவுக்கேயுரிய சிறப்புயிரினங்களும் ஏராளமாக இருக்கின்றன.
TMTUD1717	கானுயிர்களான பெரும்பல்லிகள் அதிகபட்சம் எவ்வளவு பெரிது வளரக்கூடும் என்பதற்கு இங்குள்ள படமே சாட்சி.
TMTUD1718	ஆஸ்திரேலியாவின் மெல்போர்ன் மாநகரில் உள்ள அருங்காட்சியகத்திலிருக்கும் ஒரு பெரும் பல்லி எலும்புக்கூடு இது!
TMTUD1719	பூங்காவின் வட பகுதியில் அமைந்துள்ள ஸ்பினிஃபெக்ஸ் பகுதியில் (spinifex country) அபூர்வக் கூழாங்கற்கள் குவியல் குவியலாகக் கிடைக்கின்றன.
TMTUD1720	கரீஜினியின் வடக்குப் பகுதியில் நூறு மீட்டர் ஆழமுள்ள பள்ளத்தாக்குகள் இயற்கையின் அபூர்வ அழகை அள்ளிப் பொழிகின்றன.
TMTUD1721	இந்தப் பள்ளத்தாக்குகளுக்கிடையில் ஓடும் உறைய வைக்கும் குளிர் ஓடைகளில் நீந்தி மகிழ மிகவும் உடலுறுதி தேவை!
TMTUD1722	இந்தப் பூங்கா பல நூறு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பனிஜிமா (Banyjima), குராமா (Kurrama) இன்னவோங்கா (Innawonga) எனும் பழங்குடி இனத்தவர் பலரின் உறைவிடமாக இருந்து வந்துள்ளது.
TMTUD1723	அப்பழங்குடி மக்கள் தீக்குச்சி வேளாண்மை (fire stick farming) என்ற முறையில் பல்வேறு செடி கொடிகளையும் பயிரிட்டு, வகை வகையான உயிரினங்களையும் வளர்த்து இன்று நாம் கண்டு களிக்கும் இந்தப் பூங்காவை உருவாக்கி வைத்துள்ளனர்.
TMTUD1724	இந்தத் தொடரின் முதல் பகுதியாக நாம் பார்த்த மங்கி மியா கடற்கரையின் முக்கியமானதொரு பகுதி இந்தச் சுறா வளைகுடா (Shark Bay).
TMTUD1725	இங்கு ஓட்டுக் கடற்கரை (Shell Beach) எனப்படும் வெள்ளை முத்துச் சிப்பிகளால் ஆன 6 கிலோமீட்டர் (4 மைல்கள்) நீளமும், 10 மீட்டர் (33 அடி) ஆழமும் உள்ள கடற்கரையைக் காணக் கண் கோடி வேண்டும்.
TMTUD1726	இங்கு, உங்களுக்கு அதிர்ஷ்டமிருந்தால் உலகில் பத்தாயிரம் மட்டுமே எஞ்சியுள்ள, கடற்கன்னி, அவில்லியா எனவெல்லாம் தமிழில் அழைக்கப்படுகிற கடற்பசுக்களை (Dugong) நீங்கள் காணலாம்.
TMTUD1727	மேலும், கடல் ஆமைகள், திமிங்கிலங்கள், இறால்கள், நத்தைகள், கடற் பாம்புகள் போன்றவற்றையும் காணலாம்.
TMTUD1728	நாம் இந்தத் தொடரின் இரண்டாம் வாரத்தில் பார்த்த, இந்தியப் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ள நிங்கலூ ரீஃப்பில் காணப்படும் பவள விரிகுடா ஆஸ்திரேலியாவின் பவளப் பாறைகளில் முதன்மையானது.
TMTUD1729	மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் 120 கிலோமீட்டர் தென் பகுதியில் பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது.
TMTUD1730	இங்கு கடற்கரையின் நீர்மட்டத்தின் மீதே பவளங்களும், மீன்களும் மிதந்து வரும் அற்புதக் காட்சியைப் படகில் சென்று கண்டு களிக்கலாம்.
TMTUD1731	இங்கு மிதமான தட்பவெப்பம் நிலவுவதாலும், இங்கு ஒரு தங்கும் விடுதியும் 20 வீடுகளும் இருப்பதனாலும் உலகின் எல்லாப் பகுதிகளிலிருந்தும் பயணிகள் வந்து தங்கி, இந்த எளிமையான வாழ்வை ரசிக்கிறார்கள்.
TMTUD1732	இங்கு மீனவர்கள் ஆழ்கடல் நீச்சலுக்குண்டான கவச உடைகளுடன் ஸ்நோர்கெலிங் (Snorkeling), ஸ்கூபா (Scuba), ஸ்னூபா (Snuba) ஆகிய நவீன முறைகளில் நேரடியாக மீன் பிடிக்கின்றனர்.
TMTUD1733	இதனால் பிரம்மாண்டமான திமிங்கலங்களும், 14 மீட்டருக்கு மேல் நீளமுள்ள பெரிய மீன்களும் இங்கு கிடைக்கின்றன.
TMTUD1734	இங்கு ஜூன் முதல் அக்டோபர் வரை பெரிய சுறா மீன்களும் வருவதுண்டு. பெரிய ஆமைகளையும் காணலாம்.
TMTUD1735	ஆஸ்திரேலியாவின் மிகவும் நவீனமான நகரம் டார்வின்.
TMTUD1736	இது, மிதமான தட்பவெப்பத்துடன் கூடிய அழகான துறைமுக நகரமாகத் திகழ்கிறது.
TMTUD1737	மக்களின் உல்லாச வாழ்க்கைக்குத் தேவையான இரவு விடுதிகள், திரை அரங்குகள், சூதாட்ட விடுதிகள், பிரம்மாண்டமான வணிக வளாகங்கள், பல்வேறு பண்பாடுகளைச் சேர்ந்த மக்களுக்கான பல்பண்பாட்டு அங்காடிகள் (multicultural markets) என எல்லாமும் கொண்ட முதன்மையான சுற்றுலாத்தலமாக டார்வின் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1738	நூறாண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆஸ்திரேலியாவின் வடக்கு நுழைவாயிலாக இருந்த டார்வின் இன்று ஆசியாவின் நுழைவாயிலாக ஆகிவிட்டது.
TMTUD1739	"பீகிள்" மேலதிகாரியாக இருந்த ஜான் ஸ்டோக்ஸ் (John Lort Stokes) என்பவர் 1839ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் 9ஆம் தேதி தன் பழைய நண்பரின் நினைவாக இத்துறைமுகத்துக்கு இந்தப் பெயரைச் சூட்டினார்.
TMTUD1740	இந்த அழகிய நகரத்தை 1974ஆம் ஆண்டு, டிசம்பர் 25ஆம் தேதி "ட்ரேசி" புயல் தாக்கியதில் 71 பேர் இறந்தனர்.
TMTUD1741	கணக்கற்றோர் பலத்த காயமடைந்தனர். நகரின் 70% பகுதி இதனால் பெரும் சேதமடைந்தது.
TMTUD1742	இதனால் நகரிலிருந்த 43,000 பேரில் 30,000 பேர் வான் வழிப் பயணம் மூலம் தாம் வசித்த பிரதேசத்தை விட்டுச் செல்ல நேர்ந்தது.
TMTUD1743	இதுதான் ஆஸ்திரேலியாவின் மிகப்பெரிய வான்வழி வெளியேற்றம் எனச் சொல்லப்படுகிறது.
TMTUD1744	அதன் பிறகு, "டார்வின் மறுசீரமைப்புக் குழு" அமைக்கப்பட்டு, தரைமட்டமான அந்த நகரம் மீண்டும் புத்துயிர் பெற்ற பீனிக்ஸ் பறவையாக உயிர்த்தெழுந்தது.
TMTUD1745	அகலமான பாதைகள், பிரம்மாண்டமான கட்டடங்கள், நவீன பூங்காக்களுடன் வந்தோரை வாழ வைக்கும் அழகுத் துறைமுக நகரமாகத் திகழ்கிறது.
TMTUD1746	பத்மநாதபுரம் அரண்மனை கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் 35 கி.மீ தொலைவில் தக்கலை என்ற இடத்தில் அருகே இருக்கிறது.
TMTUD1747	இந்த இடத்தில் இருந்து நாகர்கோவில் 2 0 கி.மீ இருக்கிறது. திருவனந்தபுரம் 65 கி.மீ இருக்கிறது.
TMTUD1748	இந்த அரண்மனையில் அப்படி என்ன இருக்கிறது என்று எல்லோருக்கும் ஒரு கேள்வி எழும்.
TMTUD1749	பத்மநாதபுரம் பெருமாள் கோவிலில் ஒவ்வொரு அறையிலும் புதையல் எடுத்தது பலருக்கு நினைவுக்கு வரலாம்.
TMTUD1750	அரண்மனையில் சிறப்பு பற்றி பார்க்கும் முன்பு வரலாற்றை கொஞ்சம் பார்த்து விடுவோம்.
TMTUD1751	கி.பி 155௦ல் இரவி வர்மா குலசேகர பெருமாள் என்ற சிற்றரசன் இந்த திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தை நிறுவி ஆண்டு வந்து இருக்கிறார்.
TMTUD1752	அப்பொழுது இந்த பகுதிக்கு பத்மநாதபுரம் அரண்மனை தலைநகரமாக இருந்திருக்கிறது.
TMTUD1753	அவருக்கு பிறகு ஆட்சிக்கு வந்த மகேந்திரவர்மன் சிறியதாக இருந்த இந்த அரண்மனையை பெரியதாக கட்டி தன் பகுதியை விரிவுபடுத்தி இருக்கிறார்.
TMTUD1754	இந்தியா முழுவதும் ஆங்கிலேயர்கள் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தாலும் இந்த பகுதி மட்டும் தன்னாட்சி பெற்று இருந்திருக்கிறது.
TMTUD1755	காரணம் பிரஞ்சு, டச்சு நாட்டு காலனி ஆட்சியாளர்களுடன் கொண்டு இருந்த நட்பும் நல்லுறவும் தான்.
TMTUD1756	கி.பி 1750 ல் மகேந்திரவர்மன் தனது எல்கையை மற்ற சிற்றசுகளுடன் போரிட்டு வென்று விரிவுப்படுத்தி தலைநகரை பத்மநாதபுரதில் இருந்து திருவனந்தபுரதிற்கு மாற்றினார்.
TMTUD1757	இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பிறகும் இந்த திருவாங்கூர்சமஸ்தானம் தனியாட்சியாக இருந்து பின்னர் இந்தியதுணைகண்டத்துடன்இணைந்தது.
TMTUD1758	பின்னர் மாநிலங்கள் மொழி வாரியாக பிரிக்கப்பட்டு கன்னியாகுமரி தமிழகத்துடனும் , திருவனந்தபுரம் கேரளா மாநிலத்துடனும் இணைக்கப்பட்டது.
TMTUD1759	அதனால் இந்த பகுதி அதிகம் கேரள மண் வாசனை வீசும்.
TMTUD1760	இந்த அரண்மனை மேல் தளம், கீழ் தளம், முழுவதிலும் மரத்தில் ஆனது.
TMTUD1761	ஆசியாவில் இது போல ஒரு சிற்ப கலைநயம் மிக்க அரண்மனை இல்லை என்பது இதன் சிறப்பு.
TMTUD1762	அரண்மனை சுற்று மதில் சுவர்கள் 15 அடி உயரம் இருக்கிறது.
TMTUD1763	பின்புறம் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைத்தொடர்கள் இயற்கை அரணாக அமைந்துள்ளது.
TMTUD1764	அரண்மனையின் உள்ளே அரசர் பயன்படுத்திய கேரள முழு மூலிகைகள் ஆனா கட்டில், தொங்கும் பித்தளை சர விளக்கு, 300 வருடங்களுக்கு முன் உள்ள கடிகாரம், சீன வணிகர்ககள் அன்பளிப்பாக கொடுத்த ஜாடிகள், டச்சு கார்கள் வணிகர்ககள் அன்பளிப்பாக கொடுத்த, மேசை, நாற்காலிகள் மற்றும் கலைநயம் மிக்க உணவருந்தும் கூடம் மரசிற்பங்கள், கண்ணாடி வேலைப்பாடு நிறைத்த ஒப்பனை அறைகள், மற்றும் குளியல் அறைஆகியன பார்க்க வேண்டியவை.
TMTUD1765	இந்த அரண்மனை முன்னைய கேரளா அரசின் தலைநகரமாக இருந்தது.
TMTUD1766	இது முழுவதும் கேரளா அரசின் பராம்பரியம் நிறைந்தது அதனால் கேரளா அரசின் சுற்றுலா துறையினால் பராமரிக்கப்படுகிறது.
TMTUD1767	காலை 9 மணி முதல் மாலை 5 மணிவரை பார்வையாளர்கள் அனுமதிக்கப்படுகிறது.
TMTUD1768	அரண்மனையில் உள்ளே மின்சார வசதிகள் இல்லாததால் இந்த நிலை. இந்த கோட்டைக்கு வெளியே சுற்றுலா பயணிகள் நல்ல கலை நயம்மிக்க கைவினை பொருள்களை வாங்கி செல்கிறார்கள்.
TMTUD1769	இந்த பகுதியில் தான் திற்பரப்பு அருவி இருக்கிறது. வாய்ப்பு இருந்தால் சென்று குளித்து பாருங்கள்.
TMTUD1770	இந்தியாவில் உள்ள தனித்தன்மையான பாரம்பரிய பூமிகளில் ஒன்றுதான் இந்த ஒடிசா மாநிலம்.
TMTUD1771	ஆழமான வரலாற்று செழிப்பு மற்றும் புராதன நாகரிகத்தின் வேர்களை இந்த பூமி வாய்க்கப் பெற்றிருக்கிறது.
TMTUD1772	இது கலிங்க நாடு என்ற பெயரில் ஒரு மஹோன்னத ராஜ்ஜியமாக புராதன காலத்தில் திகழ்ந்திருக்கிறது.
TMTUD1773	பின்னர் சுதந்திர இந்தியாவின் மாநிலங்களில் ஒன்றாக ஒரிசா என்ற பெயரில் விளங்கிய இந்த மாநிலம் தற்போது ஒடிசா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1774	‘ஸ்வர்ண திரிபுஜா’ (தங்க முக்கோணம்) என்ற பெயரில் அழைக்கப்படும் புபனேஷ்வர், பூரி மற்றும் கொனார்க் ஆகிய மூன்று முக்கியமான கோயில் நகரங்கள் ஒடிசாவின் உன்னத அடையாளங்களாக வீற்றிருக்கின்றன.
TMTUD1775	இந்த மூன்று ஸ்தலங்களிலும் முறையே லிங்கராஜ் கோயில், ஜகந்நாதர் கோயில் மற்றும் சூரியக்கோயில் ஆகியவை அமைந்திருக்கின்றன.
TMTUD1776	குறிப்பாக புபனேஷ்வர் நகரில் மட்டுமே பார்த்து பார்த்து ரசிப்பதற்கு 100க்கும் மேற்பட்ட கோயில்கள் உள்ளன.
TMTUD1777	இவை யாவுமே ஆன்மீகத்திற்கு அப்பாற்பட்ட வரலாற்றுப்பின்னணி மற்றும் கட்டிடக்கலை சான்றுகளாக காட்சியளிக்கின்றன.
TMTUD1778	ஒடிசாவின் மற்றொரு வைரக்கல்லாக பூரி ஸ்தலம் அமைந்திருக்கிறது. இந்தியாவிலுள்ள சார் தாம்களில் ஒன்றாக இந்த ஸ்தலம் கருதப்படுகிறது.
TMTUD1779	மூன்று ஸ்தலங்களும் துவார்கா, பத்ரிநாத் மற்றும் ராமேஸ்வரம் ஆகியவையாகும். இருப்பினும் இந்த பூரி ஸ்தலத்திற்கு யாத்திரை மேற்கொள்ளும் பக்தர்களுக்கு கூடுதல் பலன்கள் கிட்டும் என்பதாகவும் ஒரு நம்பிக்கை நிலவுகிறது.
TMTUD1780	கொனார்க் நகரத்தின் சூரியக்கோயில் இந்தியக்கட்டிடக்கலை மற்றும் சிற்பக்கலைக்கு மற்றுமோர் எடுத்துக்காட்டாகவும் அற்புத படைப்பாகவும் காலத்தில் நீடித்து வீற்றிருக்கிறது.
TMTUD1781	இக்கோயிலின் பல பகுதிகள் சிதிலமடைந்து காணப்பட்டாலும் இங்கு காணப்படும் பல அபூர்வ கலையம்சங்களுக்காக இது உலக பாரம்பரிய ஸ்தலங்களில் ஒன்றாக அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
TMTUD1782	இந்தியர்கள் அனைவருமே வாழ்நாளில் ஒருமுறையாவது விஜயம் செய்து தரிசிக்க வேண்டிய ஒரு காலப்பெட்டகமாக இந்த புபனேஷ்வர், பூரி மற்றும் கொனார்க் ஆகிய மூன்று முக்கியமான புராதன வரலாற்றுத்தலங்கள் வீற்றிருக்கின்றன.
TMTUD1783	கட்டிடக்கலை மற்றும் கோயிற்கலை அம்சங்களுக்காக மட்டுமன்றி இதர சிறப்பம்சங்களுக்கும் இந்த ஒடிசா மாநிலம் முக்கியத்துவம் பெற்றுள்ளது.
TMTUD1784	ஜைன நினைவுச்சின்னங்கள், புத்த மடாலயங்கள் மற்றும் காட்டுயிர் சரணாலயங்கள் போன்ற சுற்றுலா அம்சங்களும் இந்த கிழக்கிந்திய மாநிலத்தில் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
TMTUD1785	நகர மற்றும் நாட்டுப்புற கலாச்சாரங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு சமூகத்தை ஒடிசா மாநிலம் கொண்டிருக்கிறது. பெரும்பாலான மக்கள் இங்கு விவசாயத்தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
TMTUD1786	நகரங்களை விடவும் கிராமங்களில் அதிக மக்கள் வசிப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. அது மட்டுமல்லாமல் பல்வேறு ஆதிகுடி மக்களும் இங்கு அதிக எண்ணிக்கையில் வசிக்கின்றனர்.
TMTUD1787	இந்த மக்கள் யாவருமே தங்கள் பாரம்பரிய மரபுகளின் வேர்களை இறுக பற்றிக்கொண்டுள்ளதால் இவர்களது வாழ்க்கை முறையில் பழமையின் அம்சங்களை கண்கூடாக பார்த்து மகிழலாம்.
TMTUD1788	ஒரியா மொழி இம்மக்களின் மொழியாக பேசப்படுகிறது.
TMTUD1789	இருப்பினும் தேசிய வளர்ச்சி மற்றும் நவீன தாக்கத்தின் விளைவாக ஹிந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளும் இங்கு உபயோகத்தில் உள்ளது.
TMTUD1790	பாரம்பரியமான மரபுகளை கொண்ட பூமி என்பதால் இம்மாநில மக்கள் மதரீதியான சடங்குமுறைகளை பிடிவாதமாக பின்பற்றுபவர்களாக உள்ளனர்.
TMTUD1791	ஒடிசி எனும் பாரம்பரிய நடனக்கலை இம்மாநிலத்தின் மற்றொரு அடையாளமாக விளங்குகிறது.
TMTUD1792	திருமண விழாக்கள் மற்றும் கலை நிகழ்ச்சிகளில் இந்த நடனம் அரங்கேற்றப்படுகிறது.
TMTUD1793	ஒடிசா மக்கள் சுவையான இயற்கை உணவை நேசிப்பவர்களாக உள்ளனர். அரிசி இங்கு மக்களால் விரும்பி உண்ணப்படும் உணவு வகையாக உள்ளது.
TMTUD1794	தால்மா, பெசரா, தாஹி பைகானா மற்றும் ஆலு பராத்தா போன்ற உணவுகள் இங்கு விஜயம் செய்யும்போது அவசியம் ருசி பார்க்க வேண்டியவையாகும்.
TMTUD1795	இங்கு தயாரிக்கப்படும் ஊறுகாய் வகைகளும் வித்தியாசமான சுவையுடன் மேலும் சாப்பிடத்தூண்டுபவையாக உள்ளன.
TMTUD1796	விவசாய குடிமக்களை அதிகம் கொண்டுள்ளதால் இம்மாநிலத்தின் பெரும்பாலான பண்டிகைகள் அறுவடைக்காலத்தை மையப்படுத்தியதாகவே உள்ளன.
TMTUD1797	திராவிட, ஆரிய மற்றும் புராதன கலாச்சாரங்களின் கலவையை அடித்தளமாக கொண்டுள்ளதால் இங்கு பண்டிகைகள் தனித்தன்மையான இயல்புடன் கொண்டாடப்படுகின்றன.
TMTUD1798	மகர் மேளா, மக சப்தமி, ரத் யாத்ரா மற்றும் துர்க்கா பூஜா போன்றவை இந்த மாநிலத்தில் விமரிசையாக கொண்டாடப்படும் முக்கியமான திருவிழாக்களாகும்.
TMTUD1799	இவை தவிர கலை மற்றும் கலாச்சார திருவிழாக்களாக கொனார்க் திருவிழா, ராஜா ராணி இசைத்திருவிழா, முக்தேஷ்வர் நடன திருவிழா போன்றவையும் கொண்டாடப்படுகின்றன.
TMTUD1800	நல்ல சாலைப்போக்குவரத்து வசதிகள், ரயில் பாதை இணைப்புகள் மற்றும் விமான நிலையங்கள் போன்றவை அமைந்துள்ளதால் ஒடிசா மாநிலத்துக்கு சுற்றுலா மேற்கொள்வதில் எந்த சிரமமுமில்லை.
TMTUD1801	வறண்ட வெப்பப்பிரதேச பருவநிலையை கொண்டுள்ள இந்த மாநிலத்தில் கோடைக்காலம், குளிர்காலம் மற்றும் மழைக்காலம் போன்றவை முக்கிய பருவங்களாக நிலவுகின்றன.
TMTUD1802	தேனி மாவட்டம், தேவதானப்பட்டி அருகே உள்ள மஞ்சளார் அணை பாசனவசதிக்காகவும், குடிநீர் தேவைக்காகவும் கர்ம வீரர் காமராஜரால் துவக்கப்பட்டு முன்னாள் முதல்வர் பக்தவசலத்தால் திறக்கப்பட்டது.
TMTUD1803	மேற்குமலைத்தொடர்ச்சியில் உள்ள தலையார் அருவி, மூலையார் அருவி, வறட்டாறு அருவி மூன்றும் ஒன்று சேர்ந்து மஞ்சளாறு ஆக வருகிறது. மஞ்சளார் அணை தேனி, திண்டுக்கல் மாவட்ட மக்களின் குடிநீர் ஆதாரமாகவும், பாசன வசதிக்காகவும் பயன்படுகிறது.
TMTUD1804	கொடைக்கானல் செல்லும் சுற்றுலா பயணிகள் டம்டம்பாறை என்ற இடத்தில் மஞ்சளார் அணையின் எழில்மிகு தோற்றத்தை கண்டு ரசித்து புகைப்படம் எடுப்பது இன்றளவும் வழக்கமாக உள்ளது.
TMTUD1805	இந்த அணைக்கட்டில் மீன் வளர்ப்புத் தொழிலும் நடைபெறுகிறது.
TMTUD1806	மற்ற அணைகளைக்காட்டிலும் இயற்கையாக எந்த வித ரசாயண கழிவுகள், தொழிற்சாலை கழிவுகள் கலக்காமல் அருவியில் இருந்து நேரடியாக வருவதால் இங்கு வளர்க்கப்படும் மீன்களை சுற்றுலா பயணிகள் விரும்பி வாங்கிச்செல்கிறார்கள்.
TMTUD1807	இந்த அணையின் நீர் மட்டம் 57 அடியாகும். அணையின் மொத்த கொள்ளளவு 487.35 மி.க.அடியாகும்.
TMTUD1808	தேனி மாவட்டத்தில் 3148 ஏக்கர் பரப்பளவும், திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் 2111 ஏக்கரும் பாசன வசதி பெறுகிறது.
TMTUD1809	அணையில் பூங்காக்கள் உள்ளது.
TMTUD1810	அணையை சுற்றிலும் மூன்று புறமும் மலைகளால் சூழப்பட்டும்,மாலைவேளையில் சூரியன் மறையும் காட்சி தண்ணீரிலிருந்து மலையினுள் செல்வது போன்ற தோற்றத்தை உருவாக்கும். அணையின் பின்பகுதி வனத்துறை கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது.
TMTUD1811	இங்கு காட்டுமாடு, சிறுத்தை புலி, மான் வகைகள் சுதந்திரமாக நடமாடுவதை காணலாம்.
TMTUD1812	மஞ்சளார் அணையில் உணவகங்களோ, கடைகளோ இல்லை.
TMTUD1813	சுற்றுலா பயணிகள் சென்று வர ஆட்டோ, பேரூந்து வசதி உள்ளது.
TMTUD1814	தேவதானப்பட்டியில் இருந்து 5.கி.மீ.தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1815	மஞ்சள் மற்றும் கைத்தறி ஆடை உற்பத்திக்கு பெயர் போன ஈரோடு மாவட்டம் ஒரு சிறந்த சுற்றுலா தலங்கள் நிறைந்த பகுதியாகவும் விளங்குகிறது.
TMTUD1816	கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் மேட்டுப்பாளையம், சிறுமுகை வழியாக வரும் பவானி ஆற்றுடன் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உற்பத்தியாகும் மோயாறு கலக்கும் இடத்தில் கீழ் பவானி திட்டம் மூலம் கட்டப்பட்ட அணை பவானி சாகர் அணையாகும்.
TMTUD1817	இவ்வணை ஈரோடு மாவட்டம் சத்தியமங்கலம் வட்டத்தில் உள்ள கொத்தமங்கலம் என்ற கிராமத்திற்கு அருகில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1818	இந்த அணையின் உயரம் 105 அடியாகும். இதன் கொள்ளவு 33 கோடி கன அடியாகும்.
TMTUD1819	அணைக்கு அருகே அமைந்துள்ள நகர்ப் பகுதி பவானி சாகர் என்றே அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1820	இந்த அணையின் மேற்பகுதியில் நின்றவாறு, தண்ணீர் தேங்கி கடல் போல காட்சி அளிப்பதை பார்த்துக் கொண்டே இருக்கலாம்.
TMTUD1821	ஈரோட்டுக்கு வரும் சுற்றுலாப் பயணிகள் நிச்சயமாக பவானி சாகர் அணையை தவறாமல் பார்த்துச் செல்வார்கள்.
TMTUD1822	கோபிச்செட்டிபாளையம் அருகே உள்ள கொடிவேரி அணைக்கு ஈரோடு மாவட்டம் மட்டுமின்றி, கோவை, திருப்பூர், சேலம், நாமக்கல், கரூர் ஆகிய மாவட்டங்கள் மற்றும் கேரளம், கர்நாடக மாநிலங்களைச் சேர்ந்த சுற்றுலாப் பயணிகள் வந்து செல்கின்றனர்.
TMTUD1823	விடுமுறை நாட்கள் மற்றும் விசேட நாட்களில் சுற்றுலாப் பயணிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது.
TMTUD1824	பொதுப்பணித் துறை கட்டுப்பாட்டில் உள்ள இந்த அணையில் சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகை அதிகரிப்பால் சுற்றுலாத் துறை சார்பில் ரூ.45 லட்சம் மதிப்பில் பூங்கா, தடுப்பு கம்பிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1825	விடுமுறை நாட்களிலும் கொடிவேரி அணைக்கு ஏராளமான சுற்றுலாப் பயணிகள் வந்து செல்கின்றனர்.
TMTUD1826	வடமாநிலத்தில் கங்கை, யமுனை, சரஸ்வதி நதிகள் கூடுமிடம் திரிவேணி சங்கமம்.
TMTUD1827	தென்னகத்தில் காவிரி, பவானி மற்றும் கண்ணுக்குப் புலப்படாத அமுத நதி ஆகியன சங்கமிக்கும் இடம் பவானி கூடுதுறை என்று அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1828	தென்னகத்தின் திரிவேணி சங்கமம் என்று கூறப்படும் இப்பகுதியைக் காண ஏராளமான சுற்றுலாப் பயணிகள் இப்பகுதிக்கு வருகின்றனர்.
TMTUD1829	தென்னகத்தில் காவிரி, பவானி மற்றும் கண்ணுக்குப் புலப்படாத அமுத நதி ஆகியன சங்கமிக்கும் இடம் பவானி கூடுதுறை.
TMTUD1830	சங்ககிரி, நாககிரி, மங்கலகிரி, வேதகிரி, பதுமகிரி என ஐந்து மலைகளுக்கு நடுவிலும், இரு நதிகளின் மத்தியிலும் அமையப் பெற்றது பவானி சங்கமேஸ்வரர் கோயில்.
TMTUD1831	சைவ, வைணவ வழிபாட்டைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில் ஸ்ரீவேதநாயகியம்மன் உடனுறை சங்கமேஸ்வரர், ஸ்ரீசௌந்திரவள்ளித் தாயார் உடனுறை ஸ்ரீஆதிகேசவப் பெருமாள் இக்கோயிலின் உறைவிட தெய்வங்களாக காட்சி அளிக்கின்றனர்.
TMTUD1832	அருணகிரி நாதர், திருஞானசம்பந்தரால் பாடல் பெற்ற இத்தலத்தில் கொங்கு நாட்டில் பரவலாக உள்ள பல்லவர் கால கட்டடக் கலையைக் காணலாம்.
TMTUD1833	இக்கோயிலுக்கு நாள்தோறும் பக்தர்கள், பயணிகள் என ஆயிரக்கணக்கில் வருவர்.
TMTUD1834	பக்தர்களின் துயர் தீர்க்கும் இக்கோயில் ஈரோட்டிலிருந்து 15 கி.மீ. மற்றும் கோவையிலிருந்து 100 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1835	ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் சேலம், கோவை மாவட்டத் தலைநகராக விளங்கியது பவானி நகரம்.
TMTUD1836	பவானிக்கு மேலும் புகழ் சேர்ப்பது காளிங்கராயன் அணை.
TMTUD1837	வெள்ளோட்டைச் சேர்ந்த காலிங்கராயன் என்பவர் பவானி ஆற்றில் அணையைக் கட்டியதோடு, 90 கி.மீ. தூரத்துக்கு கால்வாயும் வெட்டினார்.
TMTUD1838	கி.பி.1253-ல் தொடங்கிய இப்பணி 1265-ல் முடிந்தது. இதன்மூலம் தற்போது 14 ஆயிரம் ஏக்கர் நிலங்கள் பாசன வசதி பெற்று வருகிறது.
TMTUD1839	இந்த அணைக்கட்டுக்குச் செல்ல ஏராளமான பேருந்து வசதிகள் உள்ளது.
TMTUD1840	மலைவாசஸ் தலங்கள்:- ஏற்காடு, கொடைக்கானல், உதகமண்டலம், கோவில் மற்றும் சிற்ப கட்டிட கலைகள் பரிமளிக்கும் சுற்றுலா தலங்கள்:- தஞ்சை பெரிய கோவில் (உள்பிரகாரம் உள்பட), ஐராவதீஸ்வரர் திருக்கோவில் தாராசுரம் (உள்பிரகாரம் உள்பட), மாமல்லபுரம் (மகாபலிபுரம்) அனைத்து நினைவுச் சின்னங்களும், மீனாட்சி அம்மன் திருக்கோவில் மதுரை (உட்பிரகாரம் உள்பட), கன்னியாகுமரி (விவேகானந்தர் நினைவு பாறை, அய்யன் திருவள்ளுவர் சிலைகள் உள்பட), காரைக்குடி -செட்டிநாடு இல்லம், திருவண்ணாமலை, செஞ்சி, சென்னை- புனித ஜார்ஜ் கோட்டை சாந்தோம், மாதா கோவில் மற்றும் புனித தோமையர் மலை, எழும்பூர் அருங்காட்சியகம், காஞ்சீபுரம் -கைலாசநாதர் கோவில், வரதராஜபெருமாள் கோவில், ஏகாம்பரேஸ்வரர் கோவில்.
TMTUD1841	வேலூர்-கோட்டை மற்றும் ஜலகண்டேஸ்வரர் கோவில், சிதம்பரம்-நடராஜர் கோவில், கூத்தனூர்-சரஸ்வதி கோவில், நாகூர்-தர்கா, வேளாங்கண்ணி-ஆரோக்கியமாதா பேராலயம், அறந்தாங்கி- ஆவுடையார் திருக்கோவில், பாஞ்சாலங்குறிச்சி- கட்டப்பொம்மன் கோட்டை, கிருஷ்ணாபுரம்-வெங்கடாசலபதி கோவில், திருநெல்வேலி-ஸ்ரீ நெல்லையப்பர் கோவில், திருச்செந்தூர்-முருகன் கோவில், முட்டம்-போர்ச்சுகீஸ் மாதாகோவில், கடற்கரை மற்றும் கலங்கரை விளக்கம், சுசீந்தரம்- தாணுமலையான் கோவில், பழனி- தண்டாயுதபாணி சுவாமி கோவில், தஞ்சாவூர்- அரண்மனை, திருச்சி- குகைகோவில், ஸ்ரீரங்கம் (அரங்கநாதர் சுவாமி திருக்கோவில்), ராமேசுவரம்- ராமநாதசுவாமி, மதுரை-திருமலை நாயக்கர் மகால்.
TMTUD1842	நீர் வீழ்ச்சிகள்:- குற்றாலம், ஒகேனக்கல்; வனவிலங்குகள் மற்றும் பறவைகள் சரணாலயங்கள்:- வண்டலூர் அறிஞர் அண்ணா அறிவியல் பூங்கா, கோடியக்கரை பறவைகள் சரணாலயம், புழலேரி, கல்லறை மற்றும் பறவைகள் உய்விடம். அதிகம் பிரபலமாகாத சுற்றுலாத் தலங்கள்:- ஏலகிரிமலை, தரங்கம்பாடி, கொல்லிமலை, வால்பாறை, தாரமங்கலம், திருக்கடைïர், திருமணஞ்சேரி, சித்தன்னவாசல், ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், திருப்புடைமருதூர், திற்பரப்பு நீர்வீழ்ச்சி, டாப் சிலிப்.
TMTUD1843	சுற்றுச்சூழல் சுற்றுலா:- பிச்சாவரம் சுரப்புன்னை காடுகள்; மெய்நிகர் சுற்றுலா மேலே கூறப்பட்டுள்ள சுற்றுலாத் தலங்களுக்கு உயிரூட்டும் வகையில் வியக்கத்தக்க முறையில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1844	இந்த புதிய உத்தியின் மூலம் சுற்றுலாப் பயணிகளும், இயற்கை ஆர்வலர்களும், பாரம்பரிய பராமரிப்பாளர்களும் கணினி மூலம் இவ்விடங்களை நேரில் கண்டுகளிக்கும் அனுபவத்தை பெற முடிகின்றது.
TMTUD1845	இதுவரை சுமார் 7.56 லட்சம் பார்வையாளர்கள் எங்கள் இணையதளத்துக்கு வருகை புரிந்துள்ளனர்.
TMTUD1846	மொத்தம் உள்ள 195 வெளிநாடுகளில் 181 வெளிநாடுகளில் உள்ள சுற்றுலா பயணிகள் இந்த மெய்நிகர் சுற்றுலாவை பார்வையிட்டுள்ளனர்.
TMTUD1847	இந்த சுற்றுலா மூலம் அதிக பிரபலமாகாத சுற்றுலா தலங்களை பிரபலமாக்க மிகவும் உதவியாக உள்ளது.
TMTUD1848	தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக்கழகம் மேலும் 25 புதிய சுற்றுலாத் தலங்களை மெய்நிகர் சுற்றுலாவில் அறிமுகம் செய்ய உள்ளது.
TMTUD1849	பிச்சாவரம்: மேற்கு வங்கத்தின் சுந்தரவனக் காடுகளுக்கு நிகரான கடல் முகத்துவாரம். மாங்குரோவ் வகைக் காடுகள்.
TMTUD1850	சிதம்பரத்திலிருந்து 16கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1851	தமிழ்நாடு வனத்துறையின் கெஸ்ட் ஹவுஸ், ஹோட்டல் அக்ஷயா போன்ற இடங்கள்.
TMTUD1852	மன்னார் வளைகுடா: டால்பின், ட்யூகாங், பவளத்திட்டுகள் என கடல் உயிரின வளம் செழித்த , யுனெஸ்கோ கவுரவம் பெற்றப் பகுதி.
TMTUD1853	மண்டபத்துக்கு அருகே உள்ளது. ராமநாதபுரம் வழியாக செல்லலாம்.
TMTUD1854	ராமேஸ்வரத்தில் தேவையான தங்குமிட வசதிகள் உண்டு.
TMTUD1855	ஏலகிரி: சாகச சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கான பாரா க்ளைடிங், ட்ரெக்கிங் செல்லலாம்.
TMTUD1856	ரயில்மார்க்கமாக ஜோலார்பேட்டையில் இறங்கி பேருந்து கார் மூலமாக செல்லலாம்.(கிருஷ்ணகிரி அருகில் - எங்க ஏரியாவாச்சே.)
TMTUD1857	மிகக்குறைவான விலையில் தொடங்கி சிறந்த அனுபவம் தரும் ஹோட்டல் வரை.
TMTUD1858	முதலியார் குப்பம்: நீர்ப்படுமை நடுவே 20 நிமிடங்கள் படகில் பயணித்து கடற்கரையை அடைய வேண்டும்.
TMTUD1859	சென்னை - புதுச்சேரி நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 50கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1860	கிழக்குக் கடற்கரை சாலை முழுதும் ஹோட்டல்கள்.
TMTUD1861	முட்டம் கடற்கரை: சூரியனின் உதயம், அஸ்தமனத்தை அழகாக பார்க்க முடியும்.
TMTUD1862	நாகர்கோவிம் மற்றும் கன்யாகுமரிக்கும் அருகில்.
TMTUD1863	முட்டத்திலேயே தங்குவதற்கு நல்ல ஹோட்டல்கள் உண்டு.
TMTUD1864	வட்டக் கோட்டை: டச்சுக் கடற்படையை மார்த்தாண்ட வர்மா வீழ்த்திய இடம்.
TMTUD1865	க்ரேன் அளவு உயரத்தில் நீலக் கடலை ரசிக்கலாம்.
TMTUD1866	நாஞ்சில் நாட்டில் குமரி முனையின் வடகிழக்கில் 6 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.
TMTUD1867	கொல்லிமலை: அழகான கொண்டை ஊசி வளைவுகள். அறப்பளீசுவரர் கோயில், ஆகாய கங்கை நீர்வீழ்ச்சி. சித்தர்கள் உலவுகிறார்களாம்.
TMTUD1868	சேலம் ரயில் நிலையத்திலிருந்து 100 கிமீ. திருச்சி விமான நிலையத்திலிருந்து 90 கிமீ. கொல்லிமலை ஹில்ஸ், நல்லதம்பி ரிசார்ட் போன்ற தங்குமிடங்கள்.
TMTUD1869	மேகமலை: வர்த்தகமயமாகாதலால் சீர்கெடாத மலைப் பகுதி.
TMTUD1870	காஃபி தோட்டங்களும் நடுவில் ஓடும் அழகிய நதியும். மதுரையிலிருந்தும் தேனியிலிருந்தும் செல்லலாம்.
TMTUD1871	சின்னமனூரிலிருந்து 2 மணி நேரம் மலைப் பயணம்.
TMTUD1872	பஞ்சாயத்து போர்ட் விடுதியில் ஆறு அறைகள். தேனியில் தங்கலாம். (ஃபாரஸ்ட் ரிசார்ட் இருப்பதாக எங்க டீலர் ஒருத்தர் சொன்னார்).
TMTUD1873	பைக்காரா: வெள்ளி அருவியாக பைக்காரா நதி பள்ளத்தில் வீழ்வதும் அணைப் பகுதியில் படகு சவாரியும்.
TMTUD1874	கோவையிலிருது சாலை மார்க்கமாக செல்லலாம். மேட்டுபாளையத்திலிருந்து ரயில் பயணம் மூலமும் வரலாம்.
TMTUD1875	தங்குமிடங்கள் ஏராளம். ரூ.200 முதல் ரூ.20,000 வரை.
TMTUD1876	திற்பரப்பு அருவி: தென் தமிழகத்தில் அதிக ஆர்ப்பாட்டம் இல்லாத கூட்டம் இல்லாத அருவி.
TMTUD1877	குழித்துறை வரை ரயிலிலும் நாகர்கோவிலிலிருந்து ரயில் மற்றும் சாலை வழியாகவும் செல்லலாம்.
TMTUD1878	திற்பரப்பில் தங்கும் வசதி அதிகமில்லை. நாகர்கோவில், கன்னியாகுமரியில் தங்கலாம்.
TMTUD1879	பொள்ளாச்சி, தென்னிந்திய மாநிலமான தமிழகத்தின் கோயம்புத்தூரில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1880	கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் தென் பகுதியில் அமைந்துள்ள இவ்வூர், அம்மாவட்டத்தின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும்.
TMTUD1881	பொள்ளாச்சி, மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்கு அருகில் அமைந்துள்ளதால், இங்கு வருடந்தோறும் வானிலை ரம்மியமாக இருப்பதுடன், மனம் விட்டு ரசிக்கத்தக்க இயற்கை அழகுடனும் திகழ்கிறது.
TMTUD1882	இயற்கை எழில் கொஞ்சும் இந்த நகரம், சினிமாத்துறையினர் மிகவும் விரும்பும் ஒரு இடமாக உள்ளது. கடந்த சில வருடங்களில் மட்டும் சுமார் 1500 திரைப்படங்கள் இங்கே எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
TMTUD1883	சுப்ரமண்யர் திருக்கோயில், பொள்ளாச்சியின் மிகப் பிரபலமான ஒரு சுற்றுலாத் தலமாகும்.
TMTUD1884	பொள்ளாச்சியின் வெல்லச் சந்தை தான் ஆசியாவிலேயே மிகப் பெரிய வெல்லச் சந்தையாகும்.
TMTUD1885	இங்கு உள்ள காய்கறிச் சந்தை, கேரளாவின் மத்தியப் பகுதிகளுக்கு, காய்கறி விநியோகம் செய்யும் பெரிய சந்தைகளுள் ஒன்றாக விளங்குகிறது.
TMTUD1886	அதே போல், தென்னிந்தியாவின் மிகப்பெரும் இரும்பு மற்றும் கால்நடைச் சந்தைகள் இங்கு அமையப்பெற்றுள்ளன.
TMTUD1887	இச்சந்தைகள் போக, சுற்றுலாப் பயணிகளை கவர்ந்திழுக்கும் பல அணைக்கட்டுகள் இங்கு உள்ளன.
TMTUD1888	நீரார் அணை, ஆழியார் அணை, மீன்கார அணை, சோழியார் அணை, பெருவரிப்பள்ளம் அணை ஆகியன இங்குள்ள சில பிரபலமான அணைக்கட்டுகளாகும்.
TMTUD1889	இந்நகரில், ராமலிங்க சௌடேஷ்வரி அம்மன் கோயில், சுப்ரமண்யஸ்வாமி கோயில், மாசாணி அம்மன் திருக்கோயில், அழகுநாச்சி அம்மன் கோயில், திருமூர்த்தி கோயில், சூலக்கல் மாரியம்மன் திருக்கோயில், ஸ்ரீ வேலாயுதஸ்வாமி திருக்கோயில், ஈச்சநாரி விநாயகர் திருக்கோயில், அம்பரம்பாளையம் தர்க்கா மற்றும் அருள்மிகு பிரசாந்த விநாயகர் கோயில், போன்ற பல கோயில்களைக் காணலாம்.
TMTUD1890	இந்நகர், ஆழியார் சித்தாஷ்ரமம், ஆனைமலை வனவிலங்கு சரணாலையம், டாப் ஸ்லிப், வால்பாறை, மாசாணியம்மன் கோயில், அமராவதி அணை மற்றும் முதலை பூங்கா ஆகிய பல இடங்களுக்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1891	பொள்ளாச்சியின் புராதனப் பெயர், "இயற்கை வளமும், செல்வமும் கொழிக்கும் நாடு" என்ற அர்த்தத்தில் வழங்கப்பட்டு வந்த "பொருள் ஆட்சி" என்ற பெயரே ஆகும்.
TMTUD1892	மூன்றாவது குலோத்துங்கச் சோழரின் ஆட்சிக்காலத்தில், இவ்வூர், "முடி கொண்ட சோழநல்லூர்" என்றும் அழைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1893	எட்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த, பழம்பெருமை வாய்ந்த சுப்ரமண்யர் கோயில், இப்பகுதியில் உள்ள மிகப் பிரபலமான கோயிலாகும். சரித்திரத்தின் ஏதோ ஒரு புள்ளியில், இக்கோயில் சிவபெருமானுக்காகக் கட்டப்பட்டது என்று நம்பப்பட்டது.
TMTUD1894	இவ்வூருக்கு, "வளமான அரசு ஆண்ட இடம்" என்று பொருள் தரும் வகையில் அமைந்த "பொருள் ஆட்சி" என்ற பெயரும் உண்டு.
TMTUD1895	"பொள்ளாச்சி சந்தை" என்றழைக்கப்படும் இவ்வூர் சந்தை, வளமானது என்றும், சரித்திரப் பிரசித்தி பெற்றது என்றும் கூறப்படுகிறது.
TMTUD1896	கோயம்புத்தூர் விமான நிலையம் பொள்ளாச்சிக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1897	முக்கியமான, அனைத்து இந்திய, தென்னாசிய, மற்றும் வளைகுடா நகரங்களுக்கும், இங்கிருந்து, உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச விமானங்கள் உள்ளன.
TMTUD1898	பொள்ளாச்சி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து, அருகில் உள்ள ஊர்களுக்கு, பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.
TMTUD1899	கோயம்புத்தூர் இரயில் நிலையமே, இவ்வூருக்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ள இரயில் நிலையமாகும்.
TMTUD1900	பொள்ளாச்சியில் வருடந்தோறும் மிதமான, ரம்மியமான வானிலையே நிலவுகிறது.
TMTUD1901	சுற்றுலா செல்வதற்கு, வருடம் முழுவதும் ஏற்ற இடமாக இருப்பினும், மிகவும் இனிய வானிலை நிலவக்கூடிய மழைக்காலம் மற்றும் குளிர்காலங்களில், இந்நகரம், மிகுந்த பொலிவுடன் காணப்படும்.
TMTUD1902	தமிழ்நாட்டிலுள்ள கோயம்புத்தூர் நகரத்திலிருந்து 50 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் திருப்பூர் நகரம் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1903	இங்கு உற்பத்தியாகும் துணி வகைகள் நாட்டின் பல்வேறு நகரங்களின் சந்தைகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.
TMTUD1904	திருப்பூரில் பல பழமையான கோவில்கள், முன்னனி நிறுவனங்களின் ஆலைகள் ஆகியவை அமைந்துள்ளன.
TMTUD1905	இந்நகரம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் நிர்வாக நகரமாக விளங்குகிறது. மேலும் தமிழ்நாட்டிலுள்ள கொங்கு நாட்டின் ஒரு பகுதியாக இது நொய்யல் ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1906	பல்வேறு நகரங்களிலிருந்து பல மக்கள் இங்குள்ள பல்வேறு துணி உற்பத்தி ஆலைகள் மற்றும் நிறுவனங்களில் பணிபுரிவதற்காகக் குடியேறியுள்ளனர்.
TMTUD1907	மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையிலும், பரப்பளவிலும், திருப்பூர், தமிழ்நாட்டின் ஏழாவது பெரிய நகரமாக அறியப்படுகிறது.
TMTUD1908	பல்வேறு வகையான துணி ஆலைகள் மட்டுமின்றி, சோழ, பாண்டிய மன்னர் காலத்திய, பல்வேறு கோவில்கள் இங்கு அமைந்துள்ளன.
TMTUD1909	அவிநாசியில் உள்ள அருள்மிகு அவிநாசிலிங்கேஸ்வரர் திருக்கோவில், திருப்பூர் திருப்பதி கோவில், சுக்ரீஸ்வரர் கோவில், போன்ற மிகப் பழமையான கோவில்கள் இங்கு உள்ளன.
TMTUD1910	விஸ்வேஸ்வரஸ்வாமி திருக்கோவில், திருப்பூர் நகரத்தின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது.
TMTUD1911	இங்குள்ள மிகப்பழமை வாய்ந்த கோவில்களில் இதுவும் ஒன்று.
TMTUD1912	இக்கோவிலில் பூஜிக்கப் படும் சிவலிங்கமானது, காசிக்குப் புனித யாத்திரை மேற்கொண்ட ஒரு அரசனால், இந்த இடத்தில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டதாகும்.
TMTUD1913	சுதந்திரப் போராட்டத்தின் போது, புரட்சிகள் நடந்த இடமாகவும், சுதந்திரப் போராட்ட வீரரும், தேச பக்தருமான திருப்பூர் குமரன் பிறந்த நகரமாகவும், இது புகழ்பெற்று விளங்குகிறது.
TMTUD1914	இவரது நினைவுத் திருவுருவச்சிலை, இந்நகரத்தின் மையத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMTUD1915	பெரியார் ஈ.வெ. ராமசாமி மற்றும் சி.என். அண்ணாத்துரை போன்ற மாபெரும் அரசியல் தலைவர்கள், அடிக்கடி, அரசியல் நிமித்தம் சந்திக்கும் இடமாகவும், இந்நகரம் அமைந்திருந்தது.
TMTUD1916	ஆண்டிப்பாளையம் ஏரி, சிவன்மலை போன்ற சுற்றுலாத்தலங்கள் சுற்றுலாப் பயணிகளைக் அதிகம் கவரும் பகுதிகளாகும்.
TMTUD1917	கடல் மட்டத்திலிருந்து 967 அடி உயரத்தில் இருக்கும் இந்நகரமானது பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நகரங்களான சேலம், ஈரோடு, கோயம்புத்தூர், ஆகியவற்றின் இடையே அமைந்துள்ளது.
TMTUD1918	எனவே, துணி உற்பத்தி ஆலைகளுக்கு தேவைப்படும், மூலப்பொருள்களை இங்கு கொண்டு வருவதற்கும், உற்பத்தி செய்யப்பட்ட துணி வகைகளை இங்கிருந்து வெளியிடங்களுக்குக் கொண்டு செல்வதற்கும், போக்குவரத்து வசதிகள் எளிதாகக் கிடைக்கின்றன.
TMTUD1919	மிக முக்கிய தொழிற்சாலை நகரமாக இருப்பதால், நாட்டின் பல்வேறு நகரங்களிலிருந்தும் பல்வேறு மக்கள் இங்கு பணி நிமித்தம் இடம் பெயர்ந்து வந்து வசிக்கிறார்கள்.
TMTUD1920	இந்நகரத்தில் உள்ள மக்கள் பெரும்பாலும், இந்துக்களாக இருப்பினும், (கவுண்டர் சாதியைச் சார்ந்தவர்கள்) முஸ்லிம்களும், கிறிஸ்தவர்களும் இங்கு கணிசமான எண்ணிக்கையில் வாழ்ந்து வருகிறார்கள்.
TMTUD1921	மேலும் அதிவேகமான உற்பத்தியின் மூலம் நாட்டின் பொருளாதாரத்தை உயர்த்தும் அதிவேக நகரமாக திருப்பூர் நகரம் விளங்குகிறது.
TMTUD1922	திருப்பூர் நகரம் ஆண்டு முழுவதும் சீரான வெப்பநிலையை கொண்டிருப்பதால் வருடத்தில் எந்த பருவத்திலும் இந்நகரத்துக்கு சுற்றுலா வரலாம்.
TMTUD1923	சாலை, ரயில், விமானம் ஆகிய மூன்று போக்குவரத்து வசதிகளின் மூலமாக இந்நகரத்தை எளிதில் வந்தடையலாம்.
TMTUD1924	50 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ள கோயம்புத்தூரில் பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைந்துள்ளதால், நாட்டின் எந்த இடத்திலிருந்தும் விமானம் மூலம் இங்கு எளிதில் வந்தடையலாம்.
TMTUD1925	துணி உற்பத்திக்கான மிக முக்கிய நகரமாதலால், சாலைப் போக்குவரத்து நாட்டின் அனைத்து நகரங்களையும் திருப்பூருடன் இணைக்கிறது.
TMTUD1926	திருப்பூரில் உள்ள ரயில்வே நிலையத்தின் மூலம் நாட்டிலுள்ள எந்த நகரத்திற்கும் எளிதாகச் செல்லலாம்.
TMTUD1927	குன்னூர், பயணிகள் உள்ளத்தில் நீடித்து நிற்கும் ஒரு அபிப்ராயத்தை உண்டுபண்ணக் கூடிய ஒரு மலை வாசஸ்தலம் ஆகும்.
TMTUD1928	இவ்விடம் எளிமையான, மகிழ்ச்சிகரமான நினைவுகள் நிறைந்த குழைந்தப் பருவ ஞாபகங்களை நினைவுறுத்துகிறது.
TMTUD1929	உலகப் புகழ்பெற்ற கோடை வாசஸ்தலமான உதகமண்டலத்திற்கு மிக அருகில் இருக்கும் இங்கு வந்தால் நீங்கள் ஆச்சரியத்தில் மெய்மறந்து போவீர்கள்.
TMTUD1930	கடல் மட்டத்திலிருந்து 1850 மீட்டர் உயரத்தில் உறங்கி வழியும் இந்த சிறிய நகரத்தின் சுற்றுச் சூழல் உங்களை உடனடியாக காதலில் வீழ்த்துகிறது.
TMTUD1931	தனிப்பட்ட மணத்திற்கும் சுவைக்கும் பெயர் பெற்ற நீலகிரி தேயிலையின் உற்பத்திக்கு இவ்விடம் புகழ் பெற்றது.
TMTUD1932	குன்னூர் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உள்ள நகராட்சிகளில் ஒன்றாகும்.
TMTUD1933	இது ஊட்டியை தலைமையகமாக கொண்ட மாவட்ட ஆட்சி தலைவரின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வருகிறது.
TMTUD1934	இங்கு பல ஊர்களில் இருந்து , சில சமயம் பல நாடுகளில் இருந்து புலம் பெயர்ந்து வந்த மக்கள் நிறைந்துள்ளனர்.
TMTUD1935	நீங்கள் குன்னூரில் எப்போது சென்று தங்கினாலும் சுற்றுலாப் பயணிகள் இல்லாமல் இருப்பதைக் காண இயலாது.
TMTUD1936	பயணிகள் குன்னூர் வரும் காலத்தைப் பொருத்து மழைத் தூறல் அல்லது பெருமழை என வேறுபட்ட காட்சிகளோடு காணப்படுகிறது.
TMTUD1937	பயணிகளின் ஆர்ப்பாட்டத்தால் நிறைந்து வழிந்தாலும் அமைதியாக காணப்படும் இவ்விடம் எப்போதும் ஆள் நடமாட்டத்துடன் காணப்படுவதால் உறங்கா பள்ளத்தாக்கு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1938	நீலகிரி வரும் எந்த ஒரு பயணியும், எல்லாப் பயணிகளும், கண்டிப்பாகத் தவற விடக் கூடாத ஒரு அனுபவம் குன்னூர் மற்றும் ஊட்டி வரை செல்லும் மலை ரயில் பயணம்.
TMTUD1939	யுனெஸ்கோவின் புள்ளிவிவரப்படி டார்ஜீலிங் மலை ரயில் பாதைக்கு இணையான உலகப் பாரம்பரியம் மிக்க பாதையாக இது கருதப்படுகிறது.
TMTUD1940	உலகிலேயே மிகச் சில இடங்களில் மட்டுமே உள்ள மரத்தாலான அடுக்கு பற்சக்கர அமைப்பு இங்கு உள்ளது.
TMTUD1941	ஆங்கிலேயர்களால் அமைக்கப்பட்ட இந்தப்பாதையில் 1908 முதல் ரயில் சேவை தொடங்கப்பட்டது.
TMTUD1942	மதராஸ் ரயில்வே அதிகாரத்திற்குட்பட்டது என்றாலும் இந்திய ரயில்வேயின் சேலம் பிரிவு மூலமாகவே இயக்கப்படுகிறது.
TMTUD1943	இன்னமும் இது நீராவி எஞ்சின் மூலமாகவே இயங்குகிறது.
TMTUD1944	பணம் மற்றும் நேரத்தை சேமிக்கும் பொருட்டு டீசல் என்ஜினாக மாற்றும் திட்டங்களும் தீட்டப்பட்டு வருகின்றன.
TMTUD1945	நீலகிரி மலை ரயில் பாதையில் பயணம் செல்லாமல் குன்னூருக்குச் சென்ற பயணம் நிறைவுற்றதாக கருதப்படாது.
TMTUD1946	மேட்டுப்பாளையத்தில் தொடங்கி மலைப்பாதை வழியாக குன்னூர் சென்று, பின்னர் ஊட்டிக்கு செல்கிறது . செல்லும் வழியில் இயற்கை அழகும், மலைப்பூட்டும் காட்சிகளும் பயணிகளைக் கட்டிப்போடும் திறன் வாய்ந்தவை.
TMTUD1947	குன்னூரின் பொருளாதாரம் பெரும்பாலும் தேயிலை வர்த்தகத்தை சார்ந்து இருக்கிறது.
TMTUD1948	இங்கு வசிக்கும் மக்களில் பெரும்பாலானோர் தேயிலை பயிரிடுவது தயாரிப்பது மற்றும் விற்பனை செய்வது ஆகியவற்றையே தங்களது வாழ்வாதாரமாக கொண்டிருக்கின்றனர்.
TMTUD1949	வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட சாக்லேட் நீலகிரியின் சிறப்பு. குன்னூரும் இதற்கு விதி விலக்கல்ல. குன்னூரின் எந்தத் தெருவிலும் நீங்கள் இதைப் பெற இயலும். கண்டிப்பாக தவறவிடக் கூடாத ஒன்று இந்த சாக்லேட்.
TMTUD1950	குன்னூர் தாவரவளர்ப்பு மற்றும் தோட்டக் கலைக்கு பெயர் பெற்றது .
TMTUD1951	பல அரிய வகை ஆர்க்கிட்கள் மற்றும் பல வகைப் பூக்கள் இங்கு செடிகளாக வளர்க்கப்பட்டு விற்கப்படுகின்றன.
TMTUD1952	உலகில் வேறெங்கிலும் காணக் கிடைக்காத அரிய வகைப் பூக்கள் இங்கு உள்ளது மன நிறைவான அனுபவத்தை தரும். மலைவாசஸ்தலம் ஆனதால் குன்னூர் இதன் காலநிலைக்குப் பெயர் பெற்றது.
TMTUD1953	குளிர் காலங்கள் அதிகபட்ச குளிருடனும், கோடைக்காலங்கள் மிதமான தட்பவெப்பத்துடனும் காணப்படும்.
TMTUD1954	குன்னூர் பயணப்பட விரும்பும் பயணிகள் மழைக்காலத்தில் இதன் அருகில் செல்லக் கூட ஆசைப்பட மாட்டார்கள்.
TMTUD1955	அதிக மழை மற்றும் தாங்க முடியாத குளிர் காணப்படும் என்பதால் மழைக்காலங்களை தவிர்ப்பது சிறந்தது.
TMTUD1956	குன்னூரை அடைவது மிக எளிது. கோயம்புத்தூரில் இருந்து மேட்டுப்பாளையம் ரயிலில் சென்று, அங்கிருந்து குன்னூருக்கு நீலகிரி மலை ரயில் மூலமாகச் செல்லலாம்.
TMTUD1957	கோயம்புத்தூரில் இருந்து ஊட்டி செல்லும் ஏறி வழியில் குன்னூரில் இறங்கிக் கொள்ளலாம். கோயம்புத்தூரில் இருந்து குன்னூர் செல்ல மூன்றரை மணி நேரம் பயணம் செய்ய வேண்டும்.
TMTUD1958	அழகிய காட்சிகள், சுற்றிப்பார்க்க பல இடங்கள், சாக்லேட்டுகள், தேயிலைத் தோட்டங்கள் மற்றும் இனிமையான காலநிலை போன்றவை குன்னூரை சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் தேனிலவுத் தம்பதிகள் அதிகம் நாடி வரும் இடமாக செய்துள்ளது.
TMTUD1959	தமிழ்நாட்டின், நீலகிரி மாவட்டத்தில், நீலகிரி மலையின் மேல் உள்ள ஒரு அழகிய ஊர் ஊட்டி.
TMTUD1960	உதகமண்டலம் என்ற பெயர், சுற்றுலா பயணிகளின் வசதிக்காக சுருங்கி ஊட்டி என்றானது. இந்த அழகிய மலைப்பிரதேசதிற்கு வருடம் முழுவதும் சுற்றுலா பயணிகள் கூட்டம் கூட்டமாக வந்து செல்கின்றனர்.
TMTUD1961	ஊட்டியைச் சுற்றிலும் அமைந்துள்ள 'புளூ மவுண்டைன்' எனப்படும் நீலகிரி மலையே ஊட்டிக்கு அழகு சேர்க்கிறது. நீலகிரி என்ற பெயருக்கு பல காரணக் கதைகள் உண்டு.
TMTUD1962	12 வருடங்களுக்கு ஒரு முறைப் பூக்கும் நீல நிறம் கொண்ட குறிஞ்சிப் பூ, இங்கு பூத்துக் குலுங்கும் போது, மலை முழுதும் நீல நிறமாக காட்சி அளிப்பதால் தான் இந்தப் பெயர் வந்தது என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
TMTUD1963	இந்த மலையில் படர்ந்துள்ள யுகலிப்டஸ் மரத்திலிருந்து வரும் புகை நீல நிறத்தில் இருப்பதால் தான் இந்தப் பெயர் வந்தது என்றும் சொல்லப்படுகிறது.
TMTUD1964	இப்பொழுது புகழ்பெற்ற சுற்றுலா ஸ்தலமாகத் திகழ்ந்தாலும், ஊட்டியின் வரலாறு பற்றி நம்மிடம் எந்தத் தகவலும் இல்லை.
TMTUD1965	ஊட்டி ஏதேனும் ஒரு ராஜ்ஜியத்தைச் சேர்ந்ததா இல்லையா என்று அறிவதற்கு கூட எந்தவொரு சுவடியோ வேதாங்கமோ இல்லை.
TMTUD1966	19ம் நூற்றண்டில், கிழக்கிந்திய கம்பேனி ஊட்டியை ஆக்கிரமிப்பதற்கு முன்பு , தோடர் குலம் இங்கு வசித்தது என்னும் வரைக்குமே நம்மிடம் வரலாறு உள்ளது.
TMTUD1967	ஊட்டியைச் சுற்றிலும் அமைந்துள்ள 'புளூ மவுண்டைன்' எனப்படும் நீலகிரி மலையே ஊட்டிக்கு அழகு சேர்க்கிறது.
TMTUD1968	தமிழகத்தின் மிக அழகிய மலைப்பிரதேசங்களில் ஒன்றாக திகழ்ந்து வரும் வால்ப்பாறை, கடல் மட்டத்தில் இருந்து 3500 அடி உயரத்தில் ஆணைமலை மலைத்தொடரின் ஒரு பகுதியாக கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்திருக்கிறது.
TMTUD1969	நீலகிரி என்ற பெயருக்கு பல காரணக் கதைகள் உண்டு.
TMTUD1970	ஊட்டியின் கலாச்சாரம், கட்டமைப்பு போன்றவற்றில் ஆங்கில அரசின் தாக்கத்தை இன்று கூட காணலாம்.
TMTUD1971	ஊட்டி, இங்கிலாந்து நாட்டின் ஒரு கிராமத்தைப் போல இருப்பதாக பல சுற்றுலா பயணிகள் கருதுகின்றனர்.
TMTUD1972	ஊட்டியின் அழகில் மயங்கிய ஆங்கிலேயர், ஊட்டிக்கு 'மலைப்பிரதேசங்களின் ராணி' என்று பெயர் சூட்டினார்கள்.
TMTUD1973	தென்னிந்தியாவின் பிற ஊர்களில் வெப்பத்தை அனுபவித்த ஆங்கிலேயர்கள், ஊட்டியைக் கண்டதும் பொக்கிஷத்தைக் கண்டதுபோல் மகிழ்ந்தனர்.
TMTUD1974	மதராஸ் ரெஜிமென்டை, ஊட்டிக்கு அருகிலுள்ள வெல்லிங்டன் என்ற ஊரில் துவக்கினர்.
TMTUD1975	இன்று வரை வெல்லிங்டன் தான் அதன் தலைமையிடமாக உள்ளது.
TMTUD1976	உடல்நிலை சரியில்லாத போர்வீரர்கள் தேறுவதற்காக வெல்லிங்டனுக்கு அனுப்பப்பட்டனர்.
TMTUD1977	இதனால் ஊட்டி கோடை வாசஸ்தலமாகப் புகழ் பெறத் துவங்கியது.மதராஸ் பிரசிடன்சி என்ற அமைப்பின் கோடை தலைமையகமாகவும் இவ்வூர் இருந்துள்ளது.
TMTUD1978	கிழக்கிந்திய கம்பேனி ஊட்டியை ஆக்கிரமித்தப் பின், அங்கு தேயிலை, தேக்கு, கொய்னா மருந்துச்செடி போன்றவற்றை நீலகிரி மலையில் வளரவிட்டது.
TMTUD1979	இதனால் இவ்வூரின் பொருளாதாரம் குறிப்பாக விவசாயம் பெருகத் துவங்கியது.
TMTUD1980	ஊட்டியின் தட்ப வெட்ப நிலை விவசாய வளர்ச்சிக்கு உதவி, இன்று பெருமளவு காபி, தேயிலை தோட்டங்கள் நிறைந்துள்ளன. இதுவே இன்று இவ்வூர் மக்களின் முக்கிய தொழிலாக உள்ளது.
TMTUD1981	ஊட்டியில் உள்ள சில கட்டடங்கள் அந்தக் கால வடிவமைப்புடன் இருப்பதால், இந்த ஊரே ஒரு பழமைத் தோற்றத்துடன், பார்ப்பதற்கு அழகாக இருக்கும்.
TMTUD1982	இதன் வளர்ச்சி ஆங்கில ஆட்சியிலிருந்துத் தொடங்கியது.
TMTUD1983	நவீன உலகிற்கு, ஊட்டியின் வரலாறு ஆங்கிலேயர்கள் குடியேறிய சமயத்திலிருந்து தொடங்குகிறது.
TMTUD1984	கட்டிடங்களின் வடிவமைப்பு மற்றும் வீடுகளின் கட்டுமான பாணி அனைத்தும் பிரிட்டிஷ் காலத்தை நினைவூட்டுவதாக உள்ளது.
TMTUD1985	பிரிட்டிஷ் பண்பாடும் நடைமுறைகளைகளும் உள்ளூர் மக்கள் வாழ்வில் ஆழமாக பதிந்து இருக்கிறது. உள்ளூர் உணவில் கூட ஆங்கில உணவுகளின் தாக்கம் தெரிகிறது.
TMTUD1986	இதன் விளைவாக, ஊட்டியின் சிறந்த உணவில், பிரிட்டிஷ் மற்றும் இந்திய மசாலாக்களின் சுவையை காணலாம்.
TMTUD1987	பிரிட்டிஷ், உள்ளூர் உழைப்பாளி மக்களுடன் சேர்ந்து செய்த வளர்ச்சிப் பணி தான், ஊட்டி இன்று புகழ் பெற உதவியது.
TMTUD1988	எனவே, இன்று ஊட்டிக்கு எந்த வரலாறும் இல்லை என்றோ அல்லது இந்தியாவின் வளர்ச்சியில் அதற்கு எந்தவித வரலாற்று முக்கியத்துவமும் இல்லை என்றோ சொன்னால், அது தவறாகும். பொடானிக்கல் கார்டன் , தொட்டபெட்டா மலைச் சிகரம், ஊட்டி ஏரி, கல்ஹத்தி நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் மலர் கண்காட்சி போன்ற காரணங்களால், உலகம் முழுவதும் இருந்து வரும் சுற்றுலா பயணிகள் மத்தியில், ஊட்டி மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.
TMTUD1989	ஊட்டியைச் சாலை மற்றும் ரயில் வழியாக எளிதில் அடைய முடியும். நெருங்கிய விமான நிலையம் கோயம்புத்தூரில் உள்ளது. ஊட்டியில் ஆண்டு முழுவதும் இனிமையான சூழல் நிலவுகிறது. எனினும், குளிர்காலத்தில், வழக்கத்தை விட சற்று குளிராகவே இருக்கும்.
TMTUD1990	தமிழ்நாட்டின் தலைநகரம் சென்னையிலிருந்து தென் மேற்காக 400 கிமீ தொலைவிலும், வர்த்தக நகரமான கோயம்புத்தூரிலிருந்து 80 கிமீ தொலைவிலும், அழகே உருவாய் காவிரி மற்றும் பவானி நதிகளின் கரையில் அமைந்திருக்கிறது ஈரோடு நகரம்.
TMTUD1991	இந்த நகரம் விசைத்தறி மற்றும் கைத்தறி துணிகளின் உற்பத்தியில் மிகவும் புகழ்பெற்ற நகரமாகும்.
TMTUD1992	எனவே இந்நகரம் 'இந்திய ஜவுளிகளின் பள்ளத்தாக்கு' என்றும், 'இந்தியாவின் தறிகளின் நகரம்' என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
TMTUD1993	படுக்கை விரிப்புகள், லுங்கிகள், துண்டுகள், பருத்திப் புடவைகள், வேட்டிகள், தரைவிரிப்புகள் மற்றும் அச்சடிக்கப்பட்ட துணி வகைகள் ஆகியவை இந்நகரத்தில் மொத்த விலைகளில் விற்கப்படுவதால், விழாக்காலங்களில் இதன் உற்பத்தியாளர்கள் கணிசமாக அதிக லாபத்தை அடைகிறார்கள்.
TMTUD1994	இந்த துணி வகைகள் உலகின் பிற பகுதிகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. மேலும் மஞ்சள் பயிர் உற்பத்திக்காகவும் இந்த நகரம் பிரபலமாக அறியப்படுகிறது.
TMTUD1995	வருடம் முழுவதும் சுற்றுலாப் பயணிகள் வந்து செல்லக்கூடிய வகையில், ஈரோட்டில் அமைந்துள்ள கோவில்களாக—திண்டல் முருகன் கோவில், அருத்ரா கபாலீஸ்வரர் கோவில், கஸ்தூரி அரங்கநாதர் கோவில், மகிமாலீஸ்வரர் கோவில், நடத்ரீஸ்வரர் கோவில் மற்றும் பரியூர் கொண்டாத்து காளியம்மன் கோவில் ஆகியவை உள்ளன.
TMTUD1996	ஒவ்வோர் ஆண்டும் மூன்று மில்லியனுக்கு மேற்பட்ட சுற்றாலப் பயணிகள் ஆக்ராவிலுள்ள தாஜ்மஹாலுக்கு வருகை தருகின்றனர்.
TMTUD1997	சுற்றுலாத்துறை என்பது இந்தியாவின் பெரிய சேவைத் துறையாகும். இது நாட்டின் தேசிய மொத்த உற்பத்தியில் 6.23 சதவீதம் பங்களிக்கிறது மேலும் இந்தியாவின் மொத்த வேலைவாய்ப்பில் 8.78% சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளது.
TMTUD1998	இந்தியா ஆண்டுக்கு 5 மில்லியனுக்கும் மேலான அந்நிய சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையையும் 562 மில்லியன் உள்நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையையும் கொண்டுள்ளது.
TMTUD1999	இந்தியாவில் சுற்றுலாத் துறையானது 2008 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 100 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டியது. மேலும் இத்துறையானது 2018 இல் ஆண்டு வளர்ச்சி விகிதம் 9.4% சதவீதமாக அதிகரித்து 275.5 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
TMTUD2000	சுற்றுலாத்துறை அமைச்சகமானது இந்தியாவின் சுற்றுலாத்துறையின் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான ஒருங்கிணைப்பு முகமையாக உள்ளது. மேலும் "இன்க்ரெடிபிள் இண்டியா" பிரச்சாரத்தையும் தொடர்ந்து நடத்துகின்றது.
