ID	Sentence
TMPOD1	அரசியல் என்பது மக்கள் குழுக்களில் முடிவெடுக்கும் முறையைக் குறிக்கும் சொல்.
TMPOD2	பொதுவாக அரசமைப்புகளின் செயல்பாட்டைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், அரசியல் உண்மையில் அலுவலக, கல்வி, மற்றும் சமய நிறுவனங்கள் உட்பட அனைத்து மனித குழு ஊடாடல்களிலும் காணப்படுகின்றது.
TMPOD3	அரசறிவியல், அரசியற் கல்வி என்பது அரசியல் நடத்தை குறித்து கற்பதுடன், அதிகாரத்தைப் பெற்றுக்கொள்ளுதல் மற்றும் அதனைப் பயன்படுத்துதல் தொடர்பாகவும் ஆய்வு செய்கின்றது.
TMPOD4	அரசியல் என்பது என்ன என்பது பற்றிப் பலர் பல கோணங்களிலிருந்து பார்த்து வரைவிலக்கணம் கொடுத்துள்ளார்கள். இவ்வரைவிலக்கணங்களுள் சில கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
TMPOD5	அகரமுதலி: அரசியல் என்பது "ஆட்சி செய்வதற்குரிய கலையும், அறிவியலும் ஆகும்."
TMPOD6	பாடப்புத்தகம்: குறிப்பாக, இது "பொதுத் திட்டங்களுக்காக, மக்கள் ஆதரவைத் திரட்டுவதன்மூலம், முரண்பாடுகளைத் தீர்க்கும் ஒரு நடைமுறையாகும்". - அரசு மற்றும் அரசியலுக்கான ஒரு அறிமுகம், டிக்கர்சனும் பிளானகனும் (Dickerson and Flanagan).
TMPOD7	கோட்பாட்டுப் பார்வை: "என்ன, எப்பொழுது, எங்கே, எப்படி யார் பெறுகிறார்கள்" என்பதே அரசியல் என்கிறார், ஹரல்ட் லாஸ்வெல் என்பார்.
TMPOD8	மாவோ செடாங் கூறியது: " அரசியல் என்பது இரத்தம் சிந்தாத போர். போர் என்பது இரத்தம் சிந்தும் அரசியல்"
TMPOD9	ஓட்டோ வொன் பிஸ்மாக்: "அரசியல் என்பது சாத்தியப் பாட்டுக்குரிய ஒரு கலையாகும்"
TMPOD10	1651ஆம் ஆண்டில், தோமஸ் ஹோப்ஸ் (Thomas Hobbes) என்பவர் தனது புகழ்பெற்ற லெவியாதன் (Leviathan) என்னும் நூலை வெளியிட்டார்.
TMPOD11	அதிலே, அரசின் தோற்றத்தை நியாயப்படுத்துவதற்கான தொடக்ககால மனித வளர்ச்சியின் மாதிரி (model) ஒன்றை முன்மொழிந்தார்.
TMPOD12	இலட்சியத் தன்மை கொண்ட இயற்கையின் அரசு பற்றிய அவரது விளக்கத்தின்படி, ஒவ்வொரு மனிதனும், இயற்கையின் வளங்கள் தொடர்பில் சம உரிமை கொண்டிருந்ததுடன், அவ்வளங்களை அடைவதற்கு எத்தகைய வழியையும் பயன்படுத்துவதற்கான சுதந்திரத்தையும் பெற்றிருந்தார்கள்.
TMPOD13	இவ்வாறான ஒரு ஒழுங்கு, எல்லோருக்கும் எதிராக எல்லோரும் போர் செய்யும் ஒரு நிலையை உருவாக்கியதாக ஹோப்ஸ் கூறுகிறார். மேலும், குறிப்பிட்ட பாதுகாப்புக்காக, ஒரு சமூக ஒப்பந்தம் ஒன்றைச் செய்துகொண்டு முழு அளவு உரிமையை விட்டுக்கொடுக்கவும் மனிதர்கள் தயாராக இருந்தார்கள் என அவர் குறிப்பிடுகின்றார்.
TMPOD14	இத்தகைய சண்டைப் போக்குகளுக்கான தீர்வு, ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட ஆதிக்கவாத அரசொன்றை உருவாக்கமே என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். இவ்வரசையே அவர் லெவியாதன் என்று குறிப்பிட்டார்.
TMPOD15	பொது நிர்வாகம் என்பதை அரசாங்கக் கொள்கைப் பிரிவுகளின் உருவாக்கம், செயல்படுத்தல் மற்றும் ஆய்வு செய்தல் என பரந்துபட்ட அம்சமாக விவரிக்கலாம்.
TMPOD16	குடிமைச் சமூகத்தை மேம்படுத்துவதன் மூலம் பொது மக்கள் நலனை அடைதல், சிறந்து இயங்கும் சந்தைக்கு உத்தரவாதமளித்தல் மற்றும் விளைவுத்திறனுள்ள குடிமைப் பணிச் சேவைகள் ஆகியன இந்தத் துறையின் சில குறிக்கோள்களாகும்.
TMPOD17	பொது நிர்வாகமானது பொதுப் பணித்துறை மற்றும் முகமைகளில் பணி புரியும் பொதுப் பணியாளர்களால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது, இது அரசாங்கத்தின் அனைத்து மட்டங்களிலும் செயல்படுகிறது, மேலும் இவர்கள் பல்வேறுபட்ட பணிகளைச் செய்கின்றனர்.
TMPOD18	பொது நிர்வாகிகள் தரவுகளைச் (புள்ளியியல் விவரங்கள்) சேகரிக்கின்றனர், வரவுசெலவுத் திட்டங்களைக் கண்காணிக்கின்றனர், சட்டங்களையும் கொள்கையையும் உருவாக்குகின்றனர் மற்றும் சட்டப்பூர்வமாக கட்டாயமான செயல்பாடுகளைச் செயல்படுத்துகின்றனர்.
TMPOD19	பொது நிர்வாகிகள், பொது மக்களுக்கு சேவை புரியும் "முன் நிலை" அதிகாரிகள் (எ.கா., அமைதி அலுவலர்கள், பரோல் அலுவலர்கள், எல்லைக் காப்பாளர்கள்) நிர்வாகிகள் (எ.கா., தணிக்கையாளர்கள்), பகுப்பாய்வாளர்கள் (எ.கா., கொள்கை பகுப்பாய்வாளர்கள்) மற்றும் அரசாங்க பிரிவுகள் மற்றும் முகமைகளில் பணிபுரியும் மேலாளர்கள் மற்றும் செயலதிகாரிகள் உள்ளிட்ட பல அதிகாரிகளாக இருந்து சேவை புரிகின்றனர்.
TMPOD20	பொது நிர்வாகம் என்பது ஒரு கல்வித் துறையாகவும் விளங்குகிறது.
TMPOD21	இதனுடன் தொடர்புடைய அரசியல் அறிவியல் போன்றவற்றுடன் ஒப்பிடுகையில், பொது நிர்வாகமானது புதியதாகும், அது 19ஆம் நூற்றாண்டிலேயே உருவானது.
TMPOD22	இயல்பில் பலதுறைத் தன்மையைக் கொண்டதாக இருக்கும் இத்துறை, அரசியல் அறிவியல், பொருளியல், சமூகவியல், நிர்வாகச் சட்டம், நடத்தை அறிவியல், மேலாண்மை மற்றும் இதனுடன் தொடர்புடைய பல்வேறு துறைகளிலிருந்து தனக்கான கொள்கை மற்றும் கருத்துகளைப் பெற்றுள்ளது.
TMPOD23	பொது நிர்வாகத் துறையின் குறிக்கோள்கள், பொதுவாக இலாப நோக்கற்ற மற்றும் வரியற்ற தளத்தில், பொதுச் சேவைகளின் சமத்துவம், நீதி, பாதுகாப்பு, செயல்திறன், விளைவுத்திறம் ஆகியவற்றின் ஜனநாயக மதிப்புகளுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளன; அதே சமயம் வணிக நிர்வாகமானது, வரிக்குட்பட்ட இலாபத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.
TMPOD24	கருத்தியல்களின் (பொறுப்பேற்றுக்கொள்ளல், ஆளுகை, பன்முகப்படுத்தல், வாடிக்கையாளர் குழுமம்) அடிப்படையில் அமைந்துள்ள ஒரு துறைக்கு, இந்தக் கருத்தியல்கள் பெரும்பாலும் சரியாக வரையறுக்கப்படாமலும் பொது வகைப்பாடுகளானவை இந்தக் கருத்துகளின் சில குறிப்பிட்ட அம்சங்களைப் புறக்கணித்த படியும் உள்ளன.
TMPOD25	அமெரிக்காவில், கல்வித்துறையானது பெரும்பாலும் அரசியல் அறிவியலையும் சட்டத்தையும் மையமாகக் கொண்டே உள்ளது.
TMPOD26	ஜான் ஏ. ரோர் (John A. Rohr) போன்ற அறிஞர்கள், அரசாங்க நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளின் சட்டப்பூர்வத் தன்மையின் பின்புலத்திலுள்ள நீண்ட வரலாற்றை எழுதுகின்றனர்.
TMPOD27	ஐரோப்பாவில்,(குறிப்பாக பிரிட்டன் மற்றும் ஜெர்மனியில்) பிற துறைகளிலிருந்து இத்துறை விலகிச்செல்லும் போக்கானது 1720களின் காண்டிணெண்டல் யுனிவெர்சிட்டி கல்வித் திட்டங்களின் காலத்தில் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. முறையாக அதிகாரப்பூர்வ தனித்தன்மைகள் முறையே 1910 முதல் 1890 வரையிலான காலகட்டத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்டன.
TMPOD28	பொது மக்கள் நலனை அடைதல் என்னும் சூழலில், மிகவும் குறிப்புத்தன்மை வாய்ந்த சொல்லான "பொது மேலாண்மை" என்பது சாதாரண வழக்கமான அல்லது பொதுவான மேலாண்மை விவகாரங்களையே குறிக்கிறது என்பது ஒரு சிறிய மரபாகும்.
TMPOD29	பொது மேலாண்மையானது, அரசாங்கத்தின் செயல்பாட்டைப் பற்றிய பொருளியல் ரீதியாக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு கண்ணோட்டமாக விளங்கும் புதிய துறையாகும் என பிறர் வாதிடுகின்றனர்.
TMPOD30	இந்தப் பிந்தைய கண்ணோட்டத்தின் ஆதரவாளர்கள் இதை "புதிய பொது மேலாண்மை" எனவும் அழைக்கின்றனர்.
TMPOD31	புதிய பொது மேலாண்மையானது, இந்தத் துறையின் தொழில்முறையான இயல்பை மீண்டும் வலியுறுத்தும் நோக்கம் கொண்ட சீரமைப்பு முயற்சியாக விளங்குகிறது.
TMPOD32	இது கல்வியியல் நெறிமுறை அல்லது ஒழுக்கவியல் வலியுறுத்தல் முக்கியத்துவங்கள் ஆகியவற்றுக்கு மாற்றாக விளங்கும்.
TMPOD33	சில கோட்பாட்டாளர்கள், இந்தத் தொழில்முறையான துறைக்கும் அரசியல் அறிவியல் மற்றும் சமூகவியல் போன்ற அதனுடன் தொடர்புடைய கல்வியியல் துறைகளுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகளைத் தெளிவாக முன்மொழிகின்றனர்; அது இயல்பில் பன்முக துறை இயல்பு கொண்டதாக உள்ளது.
TMPOD34	ஒரு துறையாக, பொது நிர்வாகத்தை வணிக நிர்வாகத்துடன் ஒப்பிடலாம், மேலும் அரசாங்க அல்லது இலாப நோக்கற்ற தொழில்களுக்கு முயற்சிப்பவர்கள், பொது நிர்வாகத்துறையிலான முதுகலைப் பட்டத்தை (MPA) வணிக நிர்வாகத்துறையிலான முதுகலைப் பட்டத்திற்கு (MBA) சமமானதாகவே கருதலாம்.
TMPOD35	ஒரு MPA படிப்பானது பெரும்பாலும் குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில் வேறுபட்ட நெறிமுறை மற்றும் சமூகவியல் தேர்வளவைகளையே முக்கியமாகக் கொள்ளும், ஆனால் வணிக நிர்வாக நபர்களுக்கு அது இலாபத்திற்கான முக்கியத்துவத்திற்கு அடுத்ததாகவே கருதப்படும்.
TMPOD36	MPA என்பது பொது விவகாரங்கள், பொதுக் கொள்கை மற்றும் அரசியல் அறிவியல் போன்றவை உள்ளிட்ட அரசாங்கப் படிப்புகளைப் போன்றதும் அவற்றுடன் தொடர்புடையதும் ஆகும்.
TMPOD37	இதன் படிப்புத் திட்டங்கள் ஆற்றல் பிரிப்புகள், நிர்வாகச் சட்டம், ஆளுகை மற்றும் அதிகாரத்திலுள்ள சிக்கல்கள் மற்றும் பங்கேற்பு ஜனநாயகம் போன்ற அரசியலமைப்பு ரீதியான விவகாரங்களுக்கு முக்கியத்துவமளிப்பதில்லை.
TMPOD38	மாறாக கொள்கைப் பகுப்பாய்வு நுட்பங்கள் அல்லது பிற சர்வதேச விவகாரங்கள் பற்றிய ஆய்வு போன்ற தலைப்பு சார்ந்த படிப்பம்சங்கள் போன்றவற்றை முக்கியமாகக் கொண்டுள்ளது. இதையும் இவற்றுக்கிடையிலான வேறுபாடு எனலாம்.
TMPOD39	பொது நிர்வாகத்திலான முனைவர் பட்டம் என்பது (DPA) பொது நிர்வாகத் துறையிலான பயன்பாடு-ஆராய்ச்சிக்கான முனைவர் பட்டமாகும், அது நடைமுறைப்படுத்தலில் கவனம் செலுத்துகிறது.
TMPOD40	DPAக்கு, முதுகலைப் பட்டப்படிப்பிற்கும் அதிகமான விளக்கவுரையும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு படிப்புப் பணிகளும் தேவைப்படும்.
TMPOD41	வெற்றிகரமாக முனைவர் பட்டப் படிப்பிற்கான தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்த பின்னர், "முனைவர்" (டாக்டர்) பட்டம் வழங்கப்பட்டு பெரும்பாலும் D.P.A. என்ற பட்டம் பெயருடன் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது.
TMPOD42	பொது நிர்வாகக் கோட்பாடானது அரசாங்கம், நிர்வாக் கட்டுப்பாடு, பணத்திட்டங்கள் (பட்ஜெட்) மற்றும் பொது விவகாரங்கள் ஆகியவற்றின் பொருள் மற்றும் அவசியத்தைப் பற்றி விவாதிக்கும் ஒரு துறையாக விளங்குகிறது.
TMPOD43	சமீபத்திய ஆண்டுகளில், பொது நிர்வாகக் கோட்பாடானது, அரசாங்கம், ஆட்சி மற்றும் அதிகாரம் ஆகியவை பற்றிய முக்கிய கொள்கை மற்றும் நவீன காலத்திற்குப் பிந்தைய தத்துவ ரீதியான கருத்தாக்கங்கள் ஆகியவற்றுடன் ஆதித் தொடர்பு இருப்பதாகக் காணப்படுகிறது.
TMPOD44	இருப்பினும், பொது நிர்வாகத் துறையின் பல அறிஞர்கள் இந்த சொல்லுக்கு அரசியலைப்புத் தன்மை, சேவை, அமைப்பின் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டு கட்டமைப்பு மற்றும் அதிகார வரிசைத் தன்மை கொண்ட அரசாங்கம் ஆகியவற்றை முக்கியமாகக் கருதும் இயல்புடைய சிறந்த வரையறையை ஆதரிக்கின்றனர்.
TMPOD45	பிளேட்டோ (Plato), அரிஸ்டாட்டில் (Aristotle), விஷ்னு குப்தா (கௌடில்யா) (Vishnu Gupta(Kautilya)) மற்றும் மாச்சிவெல்லி (Machiavelli) உட்பட சிறந்த அறிஞர்களே பொது நிர்வாகத்தின் அடுத்த தலைமுறைகளுக்கு அடிப்படையாக விளங்கினர்.
TMPOD46	ஒரு தேசிய மாகாணம் உருவாகும் வரை, ஆளுநர்கள் நெறிமுறை மற்றும் அரசியல் ரீதியான மனித இயல்பிற்கும் ஆட்சி அமைப்புகளின் நிறுவனங்களுக்குமே அதிக முக்கியத்துவம் கொடுத்துவந்தனர்.
TMPOD47	செயல்பாடுகள் என்பவை, அரசாங்கத்தின் ஒட்டுமொத்த வழிகாட்டல் கோட்பாட்டினை நிறுவுதல் மற்றும் தெளிவுபடுத்துதல் ஆகிய செயல்களுக்கு இரண்டாம் பட்சமானவையாகவே கருதப்பட்டன.
TMPOD48	மாச்சிவெல்லியின் த ப்ரின்ஸ் (The Prince) என்ற ஆய்வுக்கட்டுரையில், ஐரோப்பிய இளவரசர்கள் அல்லது ஆளுநர்கள் ஆகியோரே தங்களது அரசாங்கங்களை முறையாக நிர்வகிப்பதற்கான வழிகாட்டல் அறிவுரைகளை வழங்கி வந்தனர்.
TMPOD49	இந்த ஆய்வுக்கட்டுரை அரசாங்கத்தின் முறைமையியலுக்கான முதல் மேற்கத்திய விளக்கங்களில் ஒன்றை வழங்குகிறது.
TMPOD50	பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு, அறிஞர்களும் ஆளுநர்களும் ஒருவர் எவ்வாறு ஆளுகிறார் என்பதை விளக்க தொடர்ந்து பல்வேறு முயற்சியில் ஈடுபட்டு வந்துள்ளனர்.
TMPOD51	இதன் முன்னேற்றம் உலகளவில் வேறுபட்டிருந்தாலும், அரசாங்கம் மற்றும் அதற்குரிய நிர்வாகக் கட்டமைப்புகளுக்கான "தேசிய-மாகாண" மாதிரியை உருவாக்கிய பெருமை பெரும்பாலும் 16ஆம் நூற்றாண்டின் மேற்கு ஐரோப்பாவையே சாரும்.
TMPOD52	பெரும்பான்மையாக ஏகாதிபத்திய ஆசியா, பழங்குடி ஆப்பிரிக்கா மற்றும் பழங்குடி/காலனீய அமெரிக்காஸ் ஆகிய பகுதிகள், போர், இலாபம் மற்றும் மத அல்லது நம்பிக்கை மாற்றம் ஆகியவற்றையே நோக்கமாகக் கொண்டிருந்த ஐரோப்பாவின் சூழ்ச்சி நயமிக்க உத்திகள் எந்த அளவுக்கு இருந்தன என்பதை உணர்ந்தன.
TMPOD53	எந்த நிகழ்விலும், தேசிய-மாகாணங்களுக்கு அரசாங்கத்தின் முதன்மை தேவைகளுக்கான செயல்களைச் செய்து முடிக்க தொழில்முறை ரீதியான பலம் மற்றும் கட்டமைப்பு தேவைப்பட்டது.
TMPOD54	இது சட்டத்தின் மூலம் சாத்தியப்படுத்தப்பட்ட நிலைத்தன்மை, இராணுவத்தின் மூலமாக சாத்தியப்படுத்தப்பட்ட பாதுகாப்பு மற்றும் வரியாக்கத்தின் மூலமாக சாதிக்கப்பட்ட சில அளவுகளிலான சமப்பங்கு ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்தியது.
TMPOD55	இதன் விளைவாக, படிக்கவும் எழுதவும் திறனுள்ள நிபுணத்துவம் வாய்ந்த குடிமைப் பணியாளர்களின் தேவையானது சட்டப்பூர்வப் பதிவாக்கங்கள், இராணுவ சிறப்புக் கலை மற்றும் வரி நிர்வாகம் மற்றும் பதிவுப் பராமரிப்பு போன்ற அவசியமான செயல்பாடுகளிலான நிபுணத்துவத்தை உருவாக்குவதற்கான அடிப்படையை உருவாக்கியது.
TMPOD56	ஐரோப்பிய ஏகாதிபத்தியவாதிகள் காலமானது முன்னேறி இராணுவ ஆதிக்கமுள்ள பகுதிகள் தமது ஆதிக்கத்தை கண்டங்களிலும் மக்கள் பகுதிகளிலும் விரிவாக்கியதால், மரபு சார்ந்த நிபுணத்துவம் பெற்ற நிர்வாகப் பணியாளர்களுக்கான தேவையும் அதிகரித்தது.
TMPOD57	18ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பெருந்தகை புருஷியாவின் முதலாம் ஃப்ரெடெரிக் வில்லியம் மன்னர் (King Frederick William I), இந்தத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்யும் பொருட்டு கேமரலிஸ்ம் (Cameralism) என்னும் துறையிலான பேராசிரியர் குழுமம் ஒன்றை உருவாக்கினார்.
TMPOD58	ஃப்ராங்க்ஃப்ரட் ஆன் டெர் ஆடர் (Frankfurt an der Oder) மற்றும் யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் ஹேலவேர் புருஷியன் இன்ஸ்ட்டிடியூஷன்ஸ் (University of Hallewere Prussian institutions) ஆகியவை சமூக சீரமைப்பை நோக்கமாகக் கொண்டு, பொருளியல் மற்றும் சமூகக் கல்வித் துறைகளை முக்கியமாகக் கருதிய புருஷிய கல்வி நிறுவனங்களாகும்.
TMPOD59	ஜோன் ஹெயின்ரிச் காட்லாப் ஜஸ்டி (Johann Heinrich Gottlob Justi) மிகவும் பிரபலமான கேமரலிசப் பேராசிரியராவார்.
TMPOD60	இவ்வாறு, மேற்கு ஐரோப்பியக் கண்ணோட்டத்தில், பழங்கால, இடைக்கால மற்றும் முதிர் அறிஞர்கள் பொது நிர்வாகம் என்று இப்போது அழைக்கப்படும், இந்தக் கல்வித் துறையின் அடிப்படையை உருவாக்கினர்.
TMPOD61	லாரன்ஸ் வான் ஸ்டெயின் (Lorenz von Stein) என்ற 1855ஆம் ஆண்டில் வியன்னாவிலிருந்த ஜெர்மானிய பேராசிரியரே பொது நிர்வாக அறிவியலைக் கண்டறிந்தவராக உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் கருதப்படுகிறார்.
TMPOD62	வான் ஸ்டெயின் காலத்தில் பொது நிர்வாகமானது நிர்வாகச் சட்டத்தைப் போன்றதாகக் கருதப்பட்டது, ஆனால் அவரோ இந்தக் கருத்து மிகவும் சிறு எல்லைக்குட்பட்டது என நம்பினார்.
TMPOD63	பொது நிர்வாகமானது சமூகவியல், அரசியல் அறிவியல், நிர்வாகச் சட்டம் மற்றும் பொது நிதியியல் போன்ற சிறப்பாக வளர்ச்சி பெற்ற துறைகளைச் சார்ந்ததாக உள்ளது. மேலும், பொது நிர்வாகம் என்பது ஓர் ஒருங்கிணைக்கும் அறிவியலாகும்.
TMPOD64	பொது நிர்வாகப் பணியாளர்கள், கோட்பாடு மற்றும் நடைமுறை ஆகிய இரண்டு அம்சங்களிலுமே கவனம் செலுத்துபவர்களாக இருக்க வேண்டும்.
TMPOD65	நடைமுறை பரிசீலனைகள் துறையின் புறப்பகுதியிலேயே உள்ளன, ஆனால் கோட்பாடே சிறந்த நடைமுறைகளுக்கான அடிப்படையாகும்.
TMPOD66	அறிவானது அறிவியல் முறையில் உருவாக்கப்பட்டு மதிப்பீடு செய்யப்படுவதால், பொது நிர்வாகம் என்பது ஓர் அறிவியலாகும்.
TMPOD67	அமெரிக்காவில், உட்ரோ வில்சன் (Woodrow Wilson) பொது நிர்வாகத்தின் தந்தையாகக் கருதப்படுகிறார்.
TMPOD68	அவர் முதலில் 1887ஆம் ஆண்டின் "த ஸ்டடி ஆஃப் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன்" (The Study of Administration) என்ற கட்டுரையில் பொது நிர்வாகத்தை முறையாக அங்கீகரித்தார்.
TMPOD69	எதிர்காலத்தில் அதிபரான அவர் "முதலில் ஓர் அரசாங்கம் சரியாகவும் வெற்றிகரமாகவும் எதைச் செய்ய முடியும் என்பதையும் இரண்டாவதாக, இந்தச் சரியான செயல்களை அதிகபட்ச செயல்திறன் மற்றும் மிகக் குறைந்தபட்ச ஆற்றல் அல்லது பணத்தின் செலவைக் கொண்டு எவ்வாறு அதனால் செய்ய முடியும் என்பதைக் கண்டுபிடிப்பதுமே நிர்வாகக் கல்வியின் குறிக்கோளாகும்" என எழுதினார்.
TMPOD70	வில்சன், வான் ஸ்டெயினை விட பொது நிர்வாக அறிவியலுடன் அதிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தார், 1887ஆம் ஆண்டடி வில்சன் முன்மொழிந்த (பின்வரும்) நான்கு கருத்துகளைக் கொண்டு வெளிவந்த அவரது கட்டுரையே இதற்கு பிரதான காரணமாகும்:
TMPOD71	அரசியல் மற்றும் நிர்வாகத்தின் பிரிப்பு.
TMPOD72	அரசியல் மற்றும் தனியார் அமைப்புகளின் ஒப்பீட்டுப் பகுப்பாய்வு.
TMPOD73	வணிகம் போன்ற நடைமுறைகள் மற்றும் மனப்பாங்குகளின் செயல்திறனை தினசரி செயல்பாடுகளை நோக்கி மேம்படுத்துதல்.
TMPOD74	மேலாண்மை மற்றும் குடிமைப் பணியாளர்களுக்கு பயிற்சி வழங்குதல் மற்றும் தகுதி அடிப்படையிலான மதிப்பீடு ஆகியவற்றின் மூலம் பொதுப் பணிச் சேவைகளின் விளைவுத் தன்மையை மேம்படுத்துதல்.
TMPOD75	அரசியலையும் நிர்வாகத்தையும் தனித்தனியாகப் பார்ப்பது குறித்த விவாதங்கள் நீண்டகாலமாக தொடர்ந்து வருகின்றன.
TMPOD76	பொது நிர்வாகத்தின் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தலைமுறைகளின் சிறப்பியல்புகளை வேறுபடுத்தும் இந்த இரட்டைப் பண்பைப் பற்றி வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்கள் நிலவுகின்றன.
TMPOD77	வில்சன் முன்மொழிந்த, அரசியல் மற்றும் நிர்வாகம் ஆகியவற்றின் இந்தப் பிரிவானது இன்று பொது நிர்வாகத்தில் தொடர்ந்து முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
TMPOD78	இருப்பினும், இந்த இரட்டைப் பண்பின் ஆதிக்கம் 1940களில் தொடங்கி, இரண்டாம் தலைமுறை அறிஞர்களால் கேள்விக்குள்ளானது. லூத்தர் கல்லிக்கின் (Luther Gulick) உண்மை-மதிப்பு இரட்டைப் பண்பே நடைமுறை சாத்தியமற்றது எனக் கருதப்பட்ட வில்சனின் அரசியல்-நிர்வாக இரட்டைப் பண்புக்கு முக்கியமான போட்டியாக இருந்தது.
TMPOD79	வில்சனின் முதல் தலைமுறைப் பிரிவின் போது, கல்லிக் "சுதந்திரத்தன்மை மற்றும் இடைசெயல் தன்மை ஆகியவற்றின் ஒரு சீரான வலையமைப்பை" முன்மொழிந்தார் .
TMPOD80	லூத்தர் கல்லிக் மற்றும் லிண்டால் அர்விக் (Lyndall Urwick) ஆகியோர் இப்படிப்பட்ட இரண்டாம் தலைமுறை அறிஞர்களாவர்.
TMPOD81	கல்லிக், அர்விக் மற்றும் புதிய தலைமுறை நிர்வாகிகள் பலர், ஹென்றி ஃபோயல் (Henri Fayol), ஃப்ரெடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லர் (Fredrick Winslow Taylor), பால் ஆப்பிள்பை (Paul Appleby), ஃப்ரேங்க் குட்னவ் (Frank Goodnow) மற்றும் வில்லியம் வில்லோபை (Willam Willoughby) உள்ளிட்ட சமகாலத்திய நடத்தை, நிர்வாகவியல் மற்றும் நிறுவனவியல் "ஜாம்பவான்களைச்" சார்ந்திருந்தனர்.
TMPOD82	இந்தத் துறை வல்லுநர்கள் மற்றும் அவர்களின் மனித இயல்பு, குழு நடத்தை மற்றும் வணிக நிறுவனங்கள் தொடர்பான சோதனை ரீதியலான பணிகளின் உதவி கிடைத்தது இரண்டாம் தலைமுறை பொது நிர்வாக அறிஞர்கள் அந்தத் தலைமுறைக்கு முந்தைய மற்றும் முதல் தலைமுறை அறிஞர்களுக்குக் கிடைக்காத அனுகூலங்கள் கிடைத்தன.
TMPOD83	அதற்குப் பிறகு புதிய தலைமுறையைச் சார்ந்த நிறுவன ரீதியான கோட்பாடுகள் பழங்கால மற்றும் முதிர்ச்சி பெற்ற கோட்பாட்டாளர்களின் கருத்துகளைப் போல மனித இயல்பு தர்க்க ரீதியான கருதுகோள்கள் மற்றும் பொதுமைப்படுத்தல்களைச் சார்ந்திருக்கவில்லை எனலாம்.
TMPOD84	கல்லிக் அவர்கள் களஞ்சிய அறிஞராகக் கருதப்படுகிறார், அவர் உண்மையில் ஒரு தனித்துவம் வாய்ந்த நிர்வாக அறிஞராவார், விவரமான பொது நிறுவனவியல் கோட்பாட்டை உருவாக்கிய பெருமை அவரையே சாரும்.
TMPOD85	வாழ்க்கையில், கல்லிக் அறிவியல் முறை, செயல்திறன், தொழில்முறை ரீதியாக இருக்கும் தன்மை கட்டமைப்பியல் சீரமைப்பு மற்றும் செயல் கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் அளிப்பதன் மூலம் அவரது கோட்பாடுகளை அவருக்கு முன்பிருந்தவர்களது கோட்பாடுகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டினார்.
TMPOD86	கல்லிக் நிர்வாகிகளின் கடமைகளை POSDCORB என்ற சுருக்க எழுத்துகளால் குறிப்பிட்டார்.
TMPOD87	இவை திட்டமிடல் (planning), ஒழுங்கமைத்தல் (organizing), பணியமர்த்தல் (staffing), இயக்குதல் (directing), ஒருங்கிணைந்து செயல்படுத்துதல் (coordinating), அறிக்கையிடுதல் (reporting) மற்றும் பணத்திட்டமிடல் (budgeting) ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றன.
TMPOD88	இறுதியில், ஃபாயல் தனியார் மேலாண்மைக்கான ஒரு முறையியல் ரீதியான 14-புள்ளி முறையை வழங்கினார்.
TMPOD89	இரண்டாம் தலைமுறை கோட்பாட்டாளர்கள் நிர்வாக அறிவியல்களுக்கு தனியார் மேலாண்மை நடைமுறைப் பழக்கங்களைப் பயன்படுத்திக்கொண்டனர்.
TMPOD90	தனியார் மற்றும் பொதுத் துறை ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள எல்லைகளைக் கடந்து செல்லக்கூடிய ஒர் ஒற்றை, பொதுமையான, மேலாண்மைக் கோட்பாடு ஒன்று இருப்பதும் சாத்தியம் என்றே கருதப்பட்டது.
TMPOD91	பொதுக் கோட்பாட்டின் படி, நிர்வாகக் கோட்பாடானது அரசாங்க நிறுவனங்களின் மீதே கவனம் செலுத்தும்படி இருந்தது.
TMPOD92	1940களின் இடைப்பகுதிக் காலத்தைச் சேர்ந்த கோட்பாட்டாளர்கள் வில்சன் மற்றும் கல்லிக் ஆகியோரின் கருத்துகளுக்கு சவால் விட்டனர்.
TMPOD93	அரசியல்-நிர்வாக இரட்டைத் தன்மையே மூன்றாம் தலைமுறையினரின் விமர்சனங்களின் மையமாக விளங்கியது.
TMPOD94	இது போன்ற விமர்சனங்கள் எழுந்தது மட்டுமின்றி அரசாங்கமும் அதன் செயல்திறனற்ற, போதுமானதல்லாத முயற்சிகள் வீணாக்கப்பட்டதால் ஆபத்துக்குள்ளானது.
TMPOD95	சில நேரங்களில் நம்பிக்கை துரோகமானதும் அதிக செலவு கொண்டதுமான அமெரிக்காவின் வியட்னாம் ஊடுருவல் மற்றும் வாட்டர்கேட் (Watergate) உள்ளிட்ட உள்நாட்டு சர்ச்சைகள் ஆகியவற்றை மூன்றாம் தலைமுறையின் போதான சுய அழிவுக்குள்ளான அரசாங்க நடத்தைகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறலாம்.
TMPOD96	செயல்திறனற்ற வீணான அதிகார நிர்வாகத்திற்குப் பதிலாக செயல்திறனுள்ள நிர்வாகம் வேண்டும் என குடிமக்கள் கோரிக்கை வைத்தனர்.
TMPOD97	இந்தக் கோரிக்கைக்கு பதிலளிப்பதற்காகவும் தொடர்ந்து செயல்திறனுடையதாக இருப்பதற்காகவும் பொது நிர்வாகமானது அரசியலிலிருந்து தொலைவில் இருக்க வேண்டியது அவசியமானது.
TMPOD98	தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அலுவலர்கள் இத்தகைய சீரமைப்பை ஆதரித்தனர்.
TMPOD99	அரசாங்கத்தின் மறு ஒழுங்கமைப்பை ஆய்வு செய்வதற்காக யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் சிக்காகோ (University of Chicago) பேராசிரியரான லூயிஸ் ப்ரௌன்லோவின் (Louis Brownlow) தலைமையில் ஹூவர் ஆணையம் (Hoover Commission) என்ற ஓர் ஆணையம் அமைக்கப்பட்டது.
TMPOD100	இதன் விளைவாக டாக்டர். ப்ரௌன்லோ பல்கலைக்கழகத்தில் 1313 E. 60வது தெரு என்ற முகவரியில் பொது நிர்வாகச் சேவை அமைப்பை நிறுவினார்.
TMPOD101	1970 ஆம் ஆண்டுகள் வரை PAS நிறுவனம் அனைத்து மட்டங்களிலும் அரசாங்கத்திற்குத் தேவையான ஆலோசனை சேவைகளை வழங்கிவந்தது.
TMPOD102	1980களின் பிற்பகுதியில், பொது நிர்வாக கோட்பாட்டாளர்களின் மற்றுமொரு தலைமுறை அதற்கு முன்பிருந்த தலைமுறைக்கு பதிலாக இடம்பெறத் தொடங்கியது.
TMPOD103	பொது நிர்வாக மேலாண்மை என அழைக்கப்பட்டது, அதை டேவிட் ஆஸ்போன் (David Osborne) மற்றும் டெட் கேப்ளர் (Ted Gaebler) ஆகியோர் முன்மொழிந்தனர் .
TMPOD104	இந்தப் புதிய மாதிரியானது பொதுத் துறையை மேம்படுத்துவதற்கு, தனியார் துறைக் கண்டுபிடிப்புகள், வளங்கள் மற்றும் நிறுவன ரீதியான சிந்தனைகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதை ஆதரித்தது.
TMPOD105	கிளிண்டனின் நிர்வாகத்தின் போது (1992-2000), துணை அதிபர் அல் காரே (Al Gore) ஃபெடரல் ஏஜென்சிகளைப் பின்பற்றி அதன் படி சீரமைத்தார்.
TMPOD106	புதிய பொது மேலாண்மையானது அமெரிக்காவின் ஆட்சியமைப்பு முழுவதிலும் பெரும்பாலும் பின்பற்றப்படும் அம்சமாக மாறியது.
TMPOD107	சில விமர்சகர்கள், "குடிமக்கள்" என்பதற்கு பதிலாக "வாடிக்கையாளர்கள்" என்ற கருத்தைப் பயன்படுத்தும் அமெரிக்கர்களின் இந்தப் புதிய பொது மேலாண்மைக் கருத்தானது ஏற்றுக்கொள்ளத்தகாத முறைகேட்டுப் பயன்பாடாகும் என விவாதிக்கின்றனர்.
TMPOD108	அதாவது, வாடிக்கையாளர்கள் என்போர் கொள்கை உருவாக்க செயல்முறைகளிலெல்லாம் பங்கேற்காமல் ஆதாயம் என்னும் ஒரு முடிவுடன் மட்டுமே தொடர்புடையவர்களாகக் கருதப்படுகின்றனர்.
TMPOD109	குடிமக்கள் என்போர் ஒரு வணிகத்தின் நுகர்வோர்களல்லர் (வாடிக்கையாளர்கள்), உண்மையில் அவர்கள் அரசாங்கத்தின் சொந்தக்காரர்களாவர் (உரிமையாளர்கள்).
TMPOD110	புதிய பொது மேலாண்மையில், மக்கள் ஜனநாயக அம்சமாகக் கருதப்படாமல் பொருளாதார அம்சமாகக் கருதப்படுகின்றனர்.
TMPOD111	இருப்பினும், இந்த மாதிரியானது அரசங்கத்தின் அனைத்து மட்டங்களிலும் ஏற்கப்பட்டுள்ளது.
TMPOD112	1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில் ஜேனட் (Janet) மற்றும் ராபர்ட் டென்ஹார்ட் (Robert Denhardt) ஆகியோர் ஒரு புதிய பொதுப் பணிச் சேவை மாதிரியை முன்மொழிந்தனர்.
TMPOD113	அமெரிக்கர்களை "வாடிக்கையாளர்களாகப்" பார்க்காமல் "குடிமக்களாகப்" பார்த்ததே இந்த மாதிரியின் முதன்மைப் பங்களிப்பாகும்.
TMPOD114	இதன்படி, குடிமகன்(ள்) என்பவர் அரசாங்கத்தில் பங்கேற்று கொள்கை செயலாக்கம் முழுவதிலும் செயல்மிகு பங்களிப்பை வழங்குபவராக இருக்க எதிர்பார்க்கப்படுகிறார்.
TMPOD115	அதன்படி இந்த உரிமையாளர்கள் ஒரு முடிவாகக் கருதப்படுவதில்லை.
TMPOD116	இது குடிமை உரிமை என்பது பொதுவாக ஒன்றேபோல இருக்கின்ற ஃபெடரல், மாகாண மற்றும் உள்ளூர் அரசாங்க நிலைகளுக்கு ஏற்றதாக இருக்கும்பட்சத்தில், சர்வதேச நிறுவனங்கள் மற்றும் 'நாடுகளுக்கிடையேயான செயல் வலையமைப்புகள்' ஆகியவற்றின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வரும் நிலையில், 'நாடுகளுக்கிடையேயான நிர்வாகத்தின்' வளர்ச்சியானது குடிமக்களின் பங்களிப்பின் அம்சங்களை சிக்கலானதாக்குகிறது.
TMPOD117	openforum.com.au என்பது இதற்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும், இது ஓர் ஆஸ்திரேலிய இலாப நோக்கற்ற மின் - ஜனநாயக பணித்திட்டமாகும், அது அரசியல்வாதிகள், மூத்த பொதுப் பணியாளர்கள், அறிஞர்கள், வணிக நபர்கள் மற்றும் பிற முக்கிய நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் ஆகியோரை உயர்நிலைக் கொள்கை விவாதங்களில் பங்கேற்க அழைக்கிறது.
TMPOD118	டிஜிட்டல் சகாப்த ஆட்சியே NPM க்கு அடுத்த நிலையில் பின் தொடர்வதாகும் என NPM விமர்சகர்கள் கூறுகின்றனர், அது அரசாங்கப் பொறுப்புகள், தேவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட முழுமைத்தன்மை (கடமைகளை ஒருசேர செய்வது) மற்றும் டிஜிட்டலாக்கம் (நவீன IT மற்றும் டிஜிட்டல் சேமிப்பாக்கம் ஆகியவற்றின் பல்வேறு வடிவமைப்புகளில் செயல்படும் திறன்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்வது) ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டதாகும்.
TMPOD119	கல்வித் துறையில், பொது நிர்வாகத் துறையானது ஐந்து பிரிவுகளாக உள்ளது. இந்தப் பிரிவுகள் பொது நிர்வாகம் என்னும் கல்வித் துறையினை முழுமையானதாக்குகின்றன.
TMPOD120	பொது நிர்வாகத்தின் நெறிமுறைகள் என்பது முடிவெடுத்தல் என்னும் அம்சத்திற்கான கண்ணோட்ட அடிப்படையிலான அணுகுமுறையை வழங்குகிறது.
TMPOD121	கொள்கைப் பகுப்பாய்வு என்பது முடிவெடுத்தல் அம்சத்தின் சோதனை அடிப்படையிலான அணுகுமுறையை வழங்குகிறது.
TMPOD122	பொது பணத்திட்டமிடுதல் என்பது அளவில்லாத தேவைகளுக்கென குறைந்த வளங்களை வழங்க முயற்சிக்கும், அரசாங்கத்திற்குள்ளே உள்ள ஒரு செயலாகும்.
TMPOD123	பொது நிர்வாகத்தில் நிறுவனவியல் கோட்பாடு அரசாங்க அங்கங்கள் மற்றும் அவற்றுடனிணைந்து அமைந்துள்ள பல சிறிய அமைப்புகளின் கட்டமைப்புகளைப் பற்றிப் படிப்பதாகும்.
TMPOD124	பொது நிர்வாகத்தில் மனித வள மேலாண்மை என்பது சமத்துவ நடத்தை, நெற்முறை பிறழா தரநிலைகள் ஆகியவற்றை உறுதி செய்யும் மற்றும் தகுதி அடிப்படையிலான அமைப்பை ஊக்குவிக்கும் ஓர் அகச் சேவையாகும்.
TMPOD125	பொது நிர்வாகப் பணியாளர்கள் அவர்களுக்கானது என்று கருதும் பல பணிகளுக்கு ஒரு தொழில்முறை ரீதியான நிர்வாகப் பணியாளர் தான் பணி புரியும் கோட்பாட்டு ரீதியான அம்சங்களைப் பயன்படுத்தி செயல்படுவார்.
TMPOD126	உண்மையில் பல பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் நிர்வாக அறிஞர்களே முடிவெடுத்தல் மாதிரிகளை உருவாக்கி மாற்றியமைத்துள்ளனர்.
TMPOD127	ஒப்பீட்டில் சமீபத்தியதான பகுத்தறிவு ரீதியான தேர்வு மாற்றமானது 1971 ஆம் ஆண்டின் பட்ஜெட் மேக்ஸிமைசிங் மாடல் என்னும் கட்டுரையில் வில்லியம் நிஸ்கனேனால் (William Niskanen) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
TMPOD128	அது இயற்கை அதிகாரப் பணியாளர் ஒருவர் தங்கள் பணத்திட்டத்தைப் பெருக்கி அதன் மூலம் செலவினங்களால் அளவிடப்படும் மாகாண வளர்ச்சியையே முன்னேற்ற முயற்சிப்பார் என வாதிட்டது.
TMPOD129	நிஸ்கனேன் அதிபர் ரீகனின் பொருளாதார அறிவுரையாளர்கள் ஆணையத்தில் இடம்பெற்றிருந்தார்; அவரது மாதிரியானது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பொது செலவினம் மற்றும் அதிகரிக்கப்பட்ட தனியார்மயமாக்கல் என அழைக்கப்பட்ட அம்சங்களை ஆதரித்தது.
TMPOD130	இருப்பினும், ரீகனின் ஆட்சிக் காலத்தில் பணத்திட்டமிடப்பட்ட செலவினங்கள் மற்றும் வளர்ந்துவரும் பற்றாக்குறை ஆகியவை முற்றிலும் வேறுபட்ட உண்மைக்கு ஆதாரங்களாகும்.
TMPOD131	பன்முகத் தன்மைக் கருத்தியல்வாத எழுத்தாளர்கள் பலர் நிஸ்கனின் உலகளாவிய தன்மை கொண்ட அணுகுமுறையை மறு ஆய்வு செய்தனர்.
TMPOD132	பொது மக்களின் ஆர்வத்தைக் கருத்தில் கொள்வதனால் இயக்கப்படும் விதமே அதிகாரிகளின் போக்காக உள்ளது என இந்தக் அறிஞர்கள் வாதிட்டுள்ளனர்.
TMPOD133	ஆட்சி வர்க்க-வடிவமைப்பு மாதிரியானது நிஸ்கனேனின் மாதிரியின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஒரு மாதிரியாகும், பகுத்தறிவு ரீதியான ஆட்சி வர்க்க அதிகாரிகள் தங்கள் அமைப்பின் செயல்பாடுகளுக்கு அவர்கள் செலவிடும் அல்லது ஒப்பந்ததாரர்கள் அல்லது ஆர்வக் குழுக்களுக்கு வழங்கும் தங்களின் பணத்திட்டத்தின் பகுதிகளை மட்டுமே அதிகரிக்கின்றனர் என வாதிடுகிறது.
TMPOD134	மூத்த அதிகாரிகளுக்கு அதிக ஆதாயங்களை "திருப்பி வழங்கும்" திறன் கொண்ட குழுக்களுக்கே பொதுவாக பணத்திட்டத்தில் அதிக கவனம் செலுத்தப்படும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, பகுத்தறிவு ரீதியான அதிகாரிகள் பொதுநல காசோலைகளை குறைந்த வருவாய் கொண்ட பல மில்லியன் கணக்கிலான மக்களுக்கு வழங்குவதால் எந்த ஆதாயத்தையும் பெறமாட்டார், ஏனெனில் இது அதிகாரிகளின் குறிக்கோள்களுக்குப் பயன்படாது.
TMPOD135	அதே போல் உள்நாட்டு சமூகத் திட்டங்களைப் போலவே இராணுவம் மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றுக்கும் அதிக பணத்திட்ட முக்கியத்துவம் அளிக்கும்படி ஒருவர் சட்டத்தைப் பயன்படுத்தி வலியுறுத்தலாம்.
TMPOD136	ரீகனின் ஆட்சியை மீண்டும் காண்கின்ற போது, டன்லீவியின் (Dunleavy) ஆட்சி வர்க்க வடிவமைத்தல் மாதிரியானது உண்மையில் செலவினமாது குறையாமல் இருக்கும்பட்சத்தில் அரசாங்கத்தின் "அளவு" குறைவதாகக் கூறப்படுவதற்குக் காரணத்தை வழங்குகிறது.
TMPOD137	இராணுவ ஆராய்ச்சி மற்றும் படைகளுக்காக உள்நாட்டு உரிமை வழங்கல் திட்டமானது நிதியியல் ரீதியாக குறைவாக கவனம் செலுத்தப்பட்டது.
TMPOD138	பொது நிர்வாகத்தில் பிரபலமான அறிஞர்கள் பல்வேறு துறைகளிலிருந்து வந்துள்ளனர். பொது நிர்வாகமானது சுய சார்புடைய தனித்துறையாக வளர்வதற்கு முந்தைய காலத்தில் பொருளியல், சமூகவியல், மேலாண்மை, அரசியல் அறிவியல், சட்டம் மற்றும் தொடர்புடைய பிற துறைகளிலிருந்து வந்த அறிஞர்கள் பலர் இத்துறைக்கு பங்களித்தனர்.
TMPOD139	மிகவும் சமீபத்தில், பொது நிர்வாகம் மற்றும் பொதுக் கொள்கை ஆகிய துறை அறிஞர்கள் இத்துறையின் ஆய்வு மற்றும் கோட்பாடுகளுக்கு மிகவும் பங்களித்துள்ளனர்.
TMPOD140	பொது நிர்வாகத்திற்கான சமூகங்கள்: பொது நிர்வாகத்திற்கான அமெரிக்க சமூகம், பொது நிர்வாகத்திற்கான சீன சமூகம், பொது நிர்வாகத்திற்கான டட்ச்சு சங்கம், ராயல் இன்ஸ்டிடியூட் ஃபார் பப்ளிக் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன்.
TMPOD141	இன்னும் செயலில் உள்ள பல நிறுவனங்கள் உள்ளன.
TMPOD142	இண்டர்நேஷனல் அசோசியேஷன் ஆஃப் ஸ்கூல்ஸ் அண்ட் இன்ஸ்டிடியூட்ஸ் ஆஃப் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் (International Association of Schools and Institutes of Administration) (IASIA) அதில் மிகப் பழமையானதாகும்.
TMPOD143	பெல்ஜியத்தின் ப்ரச்சல்ஸை (Brussels) அடிப்படையாகக் கொண்ட IASIA என்பது, பொது நிர்வாகத்தில் கவனம் செலுத்தும் செயல்கள் மற்றும் ஆர்வம் கொண்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்களுக்கான ஓர் சங்கமாகும்.
TMPOD144	நிர்வாகிகள் மற்றும் மேலாளர்களுக்கான கல்வி மற்றும் பயிற்சி ஆகியவை அதன் உறுப்பினர்களின் செயல்பாடுகளில் அடங்கும்.
TMPOD145	இதுவே பொது மேலாண்மைத் துறையில், உலகளாவிய அறிஞர்களைக் கொண்டுள்ள ஒரே அமைப்பாகும்.
TMPOD146	அமெரிக்காவினை அடிப்படையாகக் கொண்ட நேஷனல் அசோசியேஷன் ஆஃப் ஸ்கூல் ஆஃப் பப்ளிக் அஃபேர்ஸ் அண்ட் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் (International Committee of the US-based National Association of School of Public Affairs and Administration) (NASPAA) என்ற அமைப்பும் உலகளாவிய அளவில் பெரும் உறவுகளை உருவாக்கியுள்ளது.
TMPOD147	CLAD, INPAE மற்றும் NISPAcee, APSA, ASPA போன்ற துணை வட்டார அளவிலான மற்றும் தேசிய அளவிலான மன்றங்கள் அவற்றிலடங்கும்.
TMPOD148	வட்டார அளவிலான நெட்வொர்க்குகளைப் பற்றிய பொதுவான தகவல்களுக்கு, பின்வரும் முகவரியைப் பார்வையிடுக: www.GlobalMPA.net.
TMPOD149	வெனிசுலாவின் கராக்கஸ் நகரை அடிப்படையாகக் கொண்ட செண்டர் ஆஃப் லட்டின் அமெரிக்கன் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் ஃபார் டெவெலப்மெண்ட் (Center for Latin American Administration for Development) (CLAD) என்ற இந்த பொது நிர்வாக நிறுவனங்களின் இந்த நெட்வொர்க்கானது லட்டின் அமெரிக்க அரசாங்கங்களால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதுவே இப்பகுதியில் மிகவும் பழமை வாய்ந்த நிறுவனமாகும். CLAD பற்றிய தகவல்களை பின்வரும் முகவரியில் பெறலாம்: www.clad.org.ve.
TMPOD150	இந்த நிறுவனமே இண்டெர்-அமெரிக்கன் நெட்வொர்க் ஆஃப் பப்ளிக் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் எஜுகேஷன் (Inter-American Network of Public Administration Education) (INPAE) நிறுவனத்தினை உறுவாக்கிய அமைப்பாகும், இது அதன் உறுப்பினராகவும் அதன் செயல்பாடுகளில் முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாகவும் உள்ளது.
TMPOD151	2000 ஆம் ஆண்டில் உருவான வட்டார அளவிலான கல்வி நிறுவனங்களின் நெட்வொர்க்கான இது மிகவும் தனித்துவம் வாய்ந்தது, மேலும் இதுவே பொது நிர்வாகம் மற்றும் கொள்கைப் பகுப்பாய்வில் ஈடுபடும் வட மற்றும் லட்டீன் அமெரிக்க மற்றும் கரிபியன் நிறுவனங்கள் பல இணைந்துள்ள ஒரே நிறுவனமும் ஆகும்.
TMPOD152	அதில் உலக அரைக்கோளப் பகுதியின் பல்வேறு நாடுகளைச் சேர்ந்த சிறந்த ஆராய்ச்சி கல்வி நிறுவனங்களைச் சேர்ந்த 49 க்கும் மேற்பட்ட உறுப்பினர்கள் உள்ளனர், www.ebape.fgv.br/inpae.
TMPOD153	NISPAcee என்பது ரஷிய கூட்டமைப்பு மற்றும் கராக்கஸ் மற்றும் மத்திய ஆசியா உட்பட மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பா ஆகிய பகுதிகளில் பொது நிர்வாகத் துறையில் செயல்படும் பல நிபுணர்கள், அறிஞர்கள் மற்றும் நடைமுறையியலாளர்களின் வலையமைப்பாகும். அவர்களது பின்வரும் முகவரியில் ஆங்கில வலைத்தளம் உள்ளது: www.nispa.sk/_portal/homepage.php.
TMPOD154	NASPA, APSA மற்றும் ASPA போன்ற அமெரிக்க பொது நிர்வாகம் மற்றும் அரசியல் அறிவியல் சங்கங்களும் உள்ளன.
TMPOD155	இந்த நிறுவனங்கள் நவீன பொது நிர்வாகத்தின் அடிப்படையை உருவாக்க உதவின. மேலும் தகவல்களுக்கு அமெரிக்கன் பொலிட்டிக்கல் சயின்ஸ் அசோசியேஷனின் (American Political Science Association) வலைத்தளமான www.apsanet.org மற்றும் அமெரிக்கன் சொசைட்டி ஆஃப் பப்ளிக் அட்மினிஸ்ட்ரேஷனின் வலைத்தளமான www.aspanet.org ஆகியவற்றைக் காண்க.
TMPOD156	இந்நிறுவனம், ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பாக, கடந்த 1954ம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டது.
TMPOD157	கடந்த 1953ம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட பொது நிர்வாகம் குறித்த சர்வேயின் விளைவினாலேயே இந்த நிறுவனம் உருவானது.
TMPOD158	அரசு மற்றும் இதர பொதுத்துறை அமைப்புகளில் பணிபுரியும் நபர்களின் நிர்வாகம் மற்றும் ஏனைய திறன் மற்றும் பண்புகளை மேம்படுத்தும் பொருட்டு, கல்வி தொடர்பான பணிகளை மேற்கொள்வது இதன் முக்கியப் பணியாக உள்ளது.
TMPOD159	இந்த நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகள், 4 விதமான ஒருங்கிணைந்த அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது. அவை, ஆராய்ச்சி, பயிற்சி, ஆலோசனை சேவைகள் மற்றும் தகவல் பரப்புதல் போன்றவையாகும்.
TMPOD160	பொது நிர்வாகம், அரசியல் அறிவியல், பொருளாதாரம், சட்ட மேலாண்மை, நடத்தை அறிவியல் (behavioural science), கிராமப்புற படிப்புகள், நகர்ப்புற படிப்புகள், சமூகவியல், கொள்கை அறிவியல், சுற்றுச்சூழல், நீதி மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் போன்ற பலவிதமான துறைகள் உள்ளன.
TMPOD161	இந்நிறுவனத்திற்கு சுமார் 10,000 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர்.
TMPOD162	அவர்களில் 100 பேர் வெளிநாட்டவர்கள். இதற்கு 19 மண்டல கிளைகளும், 45 உள்ளூர் கிளைகளும் உள்ளன.
TMPOD163	இதன்மூலம், பொதுமக்கள் அலுவலர்கள், கல்வியாளர்கள் மற்றும் மாணவர்களுக்கு, பொது நிர்வாகம் பற்றிய தற்போதைய நடைமுறைகள், புதிய புதிய மாற்றங்கள் மற்றும் உத்திகள் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கின்றன.
TMPOD164	டெல்லியின் இந்திரபிரஸ்தா எஸ்டேட்டில் இந்நிறுவனம் அமைந்துள்ளது.
TMPOD165	இங்கிருந்து, டெல்லி விமான நிலையம் 25 கி.மீ. ஆனால் டெல்லியின் பலவித ரயில் நிலையங்களிலிருந்து இது மிகவும் அருகில்தான் உள்ளது.
TMPOD166	மொத்தம் 7 ஏக்கர் பரப்பளவில் இந்த கல்வி நிறுவனம் அமைந்துள்ளது. நவீன கற்பித்தல் உபகரணங்கள் மற்றும் தகவல் தொடர்பு வசதிகளைக் கொண்ட வகுப்பறைகள் உள்ளன. மேலும், சிறப்பான கணினி மையமும், பன்முக வசதிகளைக் கொண்ட நூலகமும் உள்ளன.
TMPOD167	சுமார் 70 அறைகளைக் கொண்ட விடுதியும், உணவகம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு வசதிகளும் உள்ளன.
TMPOD168	பொது நிர்வாகத்திற்கான இந்திய கல்வி நிறுவனம் என்பது, தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு சுயாட்சிக் கல்வி நிறுவனமாகும்.
TMPOD169	பொது நிர்வாகம் தொடர்பான பயிற்சி, ஆராய்ச்சி, ஆலோசனை மற்றும் தகவல் பரப்பல் போன்ற பணிகளில் இந்நிறுவனம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
TMPOD170	முன்னாள் இந்தியப் பிரதமர் நேருவால், ஏற்படுத்தப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்ட நிறுவனமாகும் இது.
TMPOD171	பொது நிர்வாகம் தொடர்பான பயிற்சிக்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் ஏற்றதொரு உலகளாவிய நிறுவனமாக இது இன்றைய நிலையில் அறியப்படுகிறது.
TMPOD172	சொசைட்டீஸ் பதிவுச் சட்டம் 1860ன் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது இந்நிறுவனம்.
TMPOD173	இந்திய ஜனாதிபதி, இந்நிறுவனத்தின் புரவலராகவும், துணை ஜனாதிபதி, இந்நிறுவனத்தின் தலைவராகவும் இருக்கிறார்கள்.
TMPOD174	மற்றபடி, இந்நிறுவனத்தை நிர்வகிக்க, இயக்குநர் மற்றும் பதிவாளர் உள்ளிட்ட பல நிர்வாகிகள் இருக்கிறார்கள்.
TMPOD175	அரசுகளுடன் தொடர்பை அதிகப்படுத்தி மேம்படுத்தல், பொது நிர்வாகத்தில் ஆராய்ச்சி, பயிற்சி மற்றும் பொது நிர்வாகம் தொடர்பாக பல படிப்புகளை நடத்துதல், செமினார்கள், மாநாடுகள், பயிற்சிப் பட்டறைகள், பொது விரிவுரைகள் மற்றும் கலந்துரையாடல்களை நடத்துதல் ஆகியவை இதன் முக்கியப் பணிகளாக உள்ளன.
TMPOD176	வணிக நெறிமுறைகள் (பெருநிறுவன நெறிமுறைகள் எனவும் அறியப்படுகிறது) என்பது பயன்படு நெறிமுறைகளின் ஒரு வடிவமாகும், இது வணிக சூழ்நிலைகளில் ஏற்படும் நெறிமுறைசார் கொள்கைகள் மற்றும் ஒழுக்கம் சார்ந்த அல்லது நெறிமுறைசார் சிக்கல்களை ஆராய்வதாகும்.
TMPOD177	இது வணிக நடவடிக்கைகளின் அனைத்து அம்சங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இது முழுவதுமாக தனிநபர்கள் மற்றும் வணிக அமைப்புகளின் நடவடிக்கைகளுக்குப் பொருத்தமானதாக இருக்கிறது.
TMPOD178	பயன்படு நெறிமுறைகள் என்பது மருத்துவம், தொழில்நுட்பம், சட்டம் மற்றும் வணிக நெறிமுறைகள் போன்ற பல துறைகளில் நெறிமுறைசார் கேள்விகளை நிர்வகிக்கும் ஒரு நெறிமுறைகள் துறை ஆகும்.
TMPOD179	21 ஆம் நூற்றாண்டில் அதிகரித்துவரும் நேர்மையுணர்வில்-கவனம் செலுத்தப்பட்ட சந்தையிடங்களில், நெறிமுறைசார் வணிக செயல்பாடுகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளுக்கான (நெறிமுறையியல் எனப்படுகிறது) தேவை அதிகரித்துவருகிறது.
TMPOD180	அதேசமயம், புதிய பொது முனைப்புகள் மற்றும் சட்டங்கள் (எ.கா. அதிகப்படியான-புகையுமிழும் வாகனங்களுக்கு அதிக UK சாலை வரி விதிப்பு) வழியாக வணிக நெறிமுறைகளை மேம்படுத்துவதற்கு தொழில்துறையில் கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறது.
TMPOD181	வணிகங்கள் பொதுவாக நெறிமுறையற்ற முறையில் செயல்படுவதால் குறைந்த-கால ஆதாயங்களை அடையமுடியும்; எனினும், இதுபோன்ற நடவடிக்கைகள் திடீரெனப் பொருளாதாரத்தை வீழ்த்துவதற்கு வழிவகுக்கலாம்.
TMPOD182	வணிக நெறிமுறைகள் நெறி சார்ந்த மற்றும் விரிவான முறை கட்டுப்பாடு ஆகிய இரண்டாகவும் இருக்கலாம்.
TMPOD183	பெருநிறுவன நடைமுறை மற்றும் தொழிற்துறை தனிப்பண்பாக, இந்தத் துறை பிரதானமாக நெறிசார்ந்ததாக இருக்கிறது.
TMPOD184	கல்வித்துறையில் விரிவான முறை அணுகுமுறைகளும் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.
TMPOD185	வணிக நெறிமுறைசார் சிக்கல்களின் எல்லை மற்றும் அளவு ஆகியவை பொருளாதாரம் சாராத சமூக மதிப்புகளுடன் முரணாக அறியப்படும் வணிகங்களுக்கான அளவை பிரதிபலிக்கிறது.
TMPOD186	வரலாற்று ரீதியாக, 1980கள் மற்றும் 1990களின் போது முக்கிய நிறுவனங்களுக்குள் மற்றும் தர்க்கரீதியில் ஆகிய இரண்டிலுமே வணிக நெறிமுறைகளில் ஆர்வங்கள் வியக்கத்தக்கவகையில் துரிதமாயின. எடுத்துக்காட்டாக, இந்நாளில் பெரும்பாலான முக்கிய பெருநிறுவன வலைத்தளங்கள் பொருளாதாரம் சாராத சமூக மதிப்புகளை பல்வேறு தலைப்புகளின் கீழ் (எ.கா. நெறிமுறைகள் குறியீடுகள், சமூக பொறுப்புணர்வு உரிமை ஆவணங்கள்) மேம்படுத்துவதற்கு அழுத்தமான ஈடுபாடு காட்டி வருகின்றன.
TMPOD187	சில சூழ்நிலைகளில், நிறுவனங்கள் வணிக நெறிமுறைசார் பரிசீலனைகளின் ஒளியில் அவர்களது அடிப்படை மதிப்புகளை மறுவரையுறுத்துக் கொள்கிறார்கள் (எ.கா. BPயின் "பியாண்ட் பெட்ரோலியம்" சூழ்நிலைசார் விவாதம்).
TMPOD188	வணிக நெறிமுறைகளின் இந்தப் பிரிவு வணிகத்தின் தத்துவத்துடன் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைகின்றன, இதன் நோக்கங்களுள் ஒன்று நிறுவனத்தின் அடிப்படை குறிக்கோள்களைத் தீர்மானிப்பதாகும்.
TMPOD189	நிறுவனத்தின் முக்கிய குறிக்கோள் அதன் பங்குதாரர்களுக்கு வருவாயை மிகுதியாக்குவதாக இருந்தால், அது பிற தரப்பினரின் ஆர்வங்கள் மற்றும் உரிமைகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பதை நெறிமுறை பிறழ்வாகக் கருதப்பட வேண்டும்.
TMPOD190	பெருநிறுவன சமூகப் பொறுப்பு அல்லது CSR: நிறுவனங்கள் மற்றும் சமூகத்திற்கிடையேயான நெறிமுறைசார் உரிமைகள் மற்றும் கடமைகள் ஆகியவற்றைப் பற்றிய விவாதங்கள் பொதுவாக இந்தச் சொல்லின் கீழே நிகழ்த்தப்படும்.
TMPOD191	நிறுவனம் மற்றும் அதன் பங்குதாரர்களுக்கு இடையில் உள்ள ஒழுக்கம்சார் உரிமைகள் மற்றும் கடமைகள் தொடர்புடைய சிக்கல்கள்: நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமாகும் பொறுப்புணர்வு, நடுநிலை முதலீட்டாளர் கருத்து v. பங்குதாரர் கருத்து போன்றவை.
TMPOD192	நெறிமுறைசார் சிக்கல்கள் வெவ்வேறு நிறுவனங்களுக்கு இடையில் உள்ள உறவு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது: எ.கா. பகையுணர்வு கையகப்படுத்துதல், தொழில்சார் வேவு பார்த்தல் போன்றவை.
TMPOD193	தலைமைப்பண்பு சிக்கல்கள்: பெருநிறுவன ஆளுகை.
TMPOD194	நிறுவனங்களால் வழங்கப்படும் அரசியல் பங்களிப்புகள்.
TMPOD195	பெருநிறுவன வன்மத்தினால் ஏற்படும் குற்றப் பிரிவை அறிமுகப்படுத்தியதன் மீது ஏற்பட்ட நெறிமுறைசார் சர்ச்சை போன்ற சட்டச் சீர்திருத்தம்.
TMPOD196	பெருநிறுவன நெறிமுறைகள் கொள்கைகளை சந்தைப்படுத்துதல் சாதனமாகத் தவறாகப் பயன்படுத்துதல்.
TMPOD197	ஆக்கக் கணக்குப்பதிவு, வருவாய் மேலாண்மை, தவறான வழிநடத்து நிதிசார் பகுப்பாய்வு.
TMPOD198	உட்புற வர்த்தகம், கடனீட்டுப்பத்திரங்கள் மோசடி, நெறிமுறையற்ற தரகு நிறுவனங்கள், அந்நியச்செலாவனி மோசடிகள்: நிதிசார் சந்தைகளின் (குற்றம்சார்) செயல்முறை தொடர்புடையவை.
TMPOD199	செயலதிகாரிகளுக்கான ஊதியம்: பெருநிறுவன CEOக்கள் மற்றும் உயர்நிலை மேலாண்மைக்குத் தரப்படும் அதிகப்படியான ஊதியங்கள் தொடர்புடையது.
TMPOD200	கையூட்டு, இலஞ்சங்கள், வசதியளித்து ஊக்குவித்தல்கள்: நிறுவனம் மற்றும் அதன் பங்குதாரர்களின் (குறைந்த-கால) நாட்டங்களில் இது இருக்கலாம் என்ற போதும், இந்த நடைமுறைகள் போட்டிக்கு எதிரானதாக அல்லது சமூகத்தின் மதிப்புகளுக்கு எதிரான அதிருப்தி உண்டாக்கக்கூடியதாக இருக்கலாம்.
TMPOD201	மனித வள மேம்பாட்டில் (HRM) நெறிமுறைகள், முதலாளி-பணியாளர் தொடர்புகளைச் சுற்றி ஏற்படும் முதலாளி மற்றும் பணியாளருக்கு இடையே எழும் உரிமைகள் மற்றும் கடமைகள் போன்ற நெறிமுறைசார் சிக்கல்களை உட்கொண்டிருக்கிறது.
TMPOD202	பாகுபாட்டு சிக்கல்கள் வயது (தலைமுறைப் பாகுபாடு), பாலினம், இனம், மதம், குறைபாடுகள், எடை மற்றும் ஈர்ப்புத்தன்மை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் ஏற்படும் பாகுபாட்டை உள்ளடக்கியவை. மேலும் காண்க: உடன்பாடான நடவடிக்கை, பாலியல்ரீதியான தொல்லை.
TMPOD203	முதலாளிகள் மற்றும் பணியாளர்கள் இடையே உள்ள தொடர்பிலுள்ள வழக்கமான பார்வையில் இருந்து ஏற்படும் சிக்கல்கள், இது விருப்பம் சார்ந்த வேலைவாய்ப்பு எனவும் அறியப்படுகிறது.
TMPOD204	பணியாளர்களின் பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் பணியிடத்தின் ஜனநாயகத்தன்மை தொடர்பாக ஏற்படும் சிக்கல்கள்: யூனியன் உடைப்பு, வேலை நிறுத்தம் முறித்தல்.
TMPOD205	பணியாளரின் அந்தரங்கத்தை பாதிக்கும் சிக்கல்கள்: பணியிடக் கடுமையான கண்காணிப்பு, போதைமருந்துச் சோதனை. மேலும் காண்க: அந்தரங்கம்.
TMPOD206	முதலாளியின் அந்தரங்கத்தை பாதிக்கும் சிக்கல்கள்: விசில்-ப்ளோயிங்.
TMPOD207	வேலைவாய்ப்பு ஒப்பந்தத்தின் நியாயநிலை மற்றும் முதலாளி மற்றும் பணியாளர் இடையே உள்ள ஆற்றலின் சமநிலை ஆகியவை தொடர்புடைய சிக்கல்கள்:அடிமைத்தனம்,[4] ஒப்பந்த அடிமைவேலை, வேலைவாய்ப்புச் சட்டம் போன்றவை.
TMPOD208	தொழில் சார்ந்த பாதுகாப்பு மற்றும் உடல்நலம்.
TMPOD209	மேற்கண்ட அனைத்தும் பணியாளர்களை சேர்த்தல் மற்றும் நீக்குதல் ஆகியவற்றுக்குத் தொடர்புடையதாகவும் உள்ளன.
TMPOD210	ஒரு முதலாளி அல்லது எதிர்கால முதலாளி இனம், வயது, பாலினம், மதம் அல்லது மற்ற பாகுபாட்டு நடவடிக்கை அடிப்படையில் பணியாளரைச் சேர்க்கவோ அல்லது நீக்கவோ கூடாது.
TMPOD211	ஓர் உற்பத்திப் பொருளைப் பற்றிய வெறும் தகவலை (மற்றும் அதற்கான அணுகல்) வழங்கும் ஏற்பாட்டுக்கும் அப்பாற்பட்ட சந்தைப்படுத்துதலானது நமது மதிப்புகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளைக் கையாளவும் வாய்ப்புள்ளது.
TMPOD212	சமூகம் இதை ஓரளவிற்கு ஏற்றுக்கொள்வதாகக் கருதுகிறது, ஆனால் நெறிமுறைசார் கோட்டினை எங்கு ஏற்படுத்துவது? என்ற கேள்வி இருக்கிறது சந்தைப்படுத்துதல் நெறிமுறைகள் ஊடக நெறிமுறைகளுடன் கலந்ததன்மை கொண்டதாக உள்ளன, ஏனெனில் சந்தைப்படுத்துவதற்கு ஊடகம் மிகவும் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும், ஊடக நெறிமுறைகள் என்பது மிகவும் அகன்ற தலைப்பாகவும் வணிக நெறிமுறைகளுக்கு அப்பாலும் செல்கிறது.
TMPOD213	விலை: விலை முடிவுசெய்தல், விலை வேறுபாடு, விலை ஏற்றிக் குறைத்தல்.
TMPOD214	•
TMPOD215	குறிப்பிட்ட சந்தைப்படுத்துதல் உத்திகள்: கிரீன்வாஷ், பெயிட் அண்ட் ஸ்விட்ச், ஷில், வைரல் சந்தைப்படுத்துதல், ஸ்பேம் (மின்னணுவியல்), பிரமிட் திட்டம், திட்டமிட்டு பழைய பொருளைப் வழக்கொழிந்துபோகச் செய்தல் போன்றவை.
TMPOD216	விளம்பரங்களின் உள்ளடக்கம்: தாக்குதல் விளம்பரங்கள், புரிதல் திறனுக்கப்பாற்பட்ட செய்திகள், விளம்பரங்களில் ஆபாசம், முறைகேடான அல்லது தீங்கிழைத்தல் தொடர்புடைய தயாரிப்புகள்.
TMPOD217	சிறுவர்களும் சந்தைப்படுத்துதலும்: பள்ளிகளில் சந்தைப்படுத்துதல்.
TMPOD218	கள்ளச் சந்தைகள், சாம்பல் சந்தைகள்.
TMPOD219	வணிக நெறிமுறைகளின் இந்தப் பகுதி, பொதுவாக நிறுவனத்தின் கடமையான தயாரிப்புகள் மற்றும் உற்பத்தி செயல்பாடுகள் தீங்கேற்படக் காரணமில்லாதவாறு உறுதியளிப்பதுடன் தொடர்புடையதாகும்.
TMPOD220	இந்தப் பகுதியில் உண்மையிலிருந்து விளையக்கூடிய சில மிகவும் தீவிரமான குழப்பநிலை, ஏதேனும் ஒரு தயாரிப்பு அல்லது உற்பத்தி செயல்பாட்டில் பொதுவாக ஓரளவிற்கு அபாயம் இருக்கும் என்பதாகும், மேலும் அதன் அனுமதிக்கப்பட்ட அளவை வரையறுப்பதும் மிகவும் கடினமானதாக இருக்கிறது, அல்லது அனுமதிக்கப்பட்ட அளவு தவிர்ப்புத் தொழில்நுட்பங்களின் மாறும் நிலை மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இடர்பாட்டின் மாறும் சமூக உணர்தல் ஆகியவற்றைச் சார்ந்திருக்கலாம்.
TMPOD221	குறைபாடுள்ள, அடிமைப்படுத்தல் மற்றும் இயல்பிலேயே அபாயமுள்ள தயாரிப்புகளும் சேவைகளும் (எ.கா. புகையிலை, ஆல்கஹால், ஆயுதங்கள், மோட்டார் வாகனங்கள், இரசாயன உற்பத்தி, பங்கி ஜம்பிங் போன்றவை).
TMPOD222	நிறுவனம் மற்றும் சுற்றுப்புறம் ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள நெறிமுறைசார் தொடர்புகள்: மாசு, சூழ்நிலைசார் நெறிமுறைகள், கார்பன் உமிழும் வணிகம்.
TMPOD223	புதிய தொழில்நுட்பங்கள் வெளிப்படுத்துவதில் ஏற்படும் நெறிமுறைசார் பிரச்சினைகள்: மரபுரீதியாக மாற்றியமைக்கபட்ட உணவு, மொபைல் தொலைபேசி கதிர்வீச்சு மற்றும் ஆரோக்கியம்.
TMPOD224	தயாரிப்பு சோதனை நெறிமுறைகள்: விலங்கு உரிமைகள் மற்றும் விலங்கு சோதனை, பொருளாதார ரீதியாகப் பின் தங்கிய குழுக்களை (மாணவர்கள் போன்றவர்கள்) சோதனைப் பொருளாகப் பயன்படுத்துதல்.
TMPOD225	அறிவு மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவை மதிப்புடையவை ஆனால் அதனை சுலபமாக பொருளாக "அடைய" முடியாது.
TMPOD226	யாருக்கு ஒரு கருத்துக்கான அதிக உரிமை இருக்கிறது, பணியாளருக்கு பயிற்சியளிக்கும் நிறுவனத்திற்கா அல்லது அந்தப் பணியாளருக்கா? ஒரு தாவரம் விளையும் நாடா அல்லது தாவரத்தின் மருத்துவ சக்தியைக் கண்டுபிடித்து உருவாக்கிய நிறுவனமா என்பதெல்லாம் கண்கூடாகும் இதன் விளைவாக உரிமைத்தகுதிக்கான உரிமைத்தகுதி நிலைத்தன்மை கோரல் மற்றும் நெறிமுறை சார்ந்த விவாதங்கள் ஆகியவை எழுந்தன.
TMPOD227	காப்புரிமை மீறல், பதிப்புரிமை மீறல், வர்த்தகச்சின்ன உரிமை மீறுதல்.
TMPOD228	போட்டியை மறைப்பதற்காக அறிவார்ந்த சொத்து அமைப்புகளைத் தவறாகப் பயன்படுத்தல்: காப்புரிமையின் தவறான பயன்பாடு, பதிப்புரிமையின் தவறான பயன்பாடு, காப்புரிமைத் தூண்டில், நீர்மூழ்கி காப்புரிமை.
TMPOD229	மேலும் அறிவார்ந்த சொத்து பற்றிய கருத்தும் நெறிமுறைசார் அடிப்படையில் விமர்சிக்கப்பட்டது: பார்க்க அறிவார்ந்த சொத்து.
TMPOD230	பணியாளர்களைக் கவர்தல்: பணியாளர்களுக்குள்ள அறிவு அல்லது திறன்களை போட்டியாளர்கள் அபகரித்துப் பயன்படுத்துவதற்காக அவர்கள் உள்ள போட்டி நிறுவனத்திலிருந்து தங்கள் நிறுவனத்தில் சேர அவர்களைக் கவர்ந்து தூண்டுதல்.
TMPOD231	மிகத் திறமை வாய்ந்த நபர்களை போட்டி நிறுவனங்கள் பணியமர்த்திக்கொள்ளக் கூடாது என்பதற்காக, அவசியமில்லாத நிலையிலும் அவர்கள் அனைவரையும் பணியமர்த்திக்கொள்ளுதல்.
TMPOD232	உயிரிகனிம வள ஆய்வு மற்றும் உயிரியல் திருட்டு.
TMPOD233	வணிக புத்திசாலித்தனம் மற்றும் தொழிற்துறை சார்ந்த வேவு.
TMPOD234	நெறிமுறைகளும் தொழில்நுட்பமும் கணினி மற்றும் உலகளாவிய வலை ஆகிய இரண்டும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க கண்டுபிடிப்புகள் ஆகும்.
TMPOD235	இந்த தொழிநுட்பத்தில் இருந்து பல நெறிமுறைசார் சிக்கல்கள் எழுந்துள்ளன.
TMPOD236	இதில் தகவலை அணுகுவது மிகவும் சுலபமானதாக இருக்கிறது.
TMPOD237	இது தரவுச் செயலாக்கம், பணியிடக் கண்காணிப்பு மற்றும் அந்தரங்க நுழைவு ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கிறது.
TMPOD238	அத்துடன் மருத்துவ தொழில்நுட்பமும் மேம்பட்டுள்ளது.
TMPOD239	மருந்து நிறுவனங்கள் உயிர்காக்கும் மருந்துகளை உருவாக்குவதற்கு தொழில்நுட்பத்தை வைத்திருக்கின்றன.
TMPOD240	இந்த மருந்துகள் நோயாளியாவதிலிருந்து காக்கின்றன, மேலும் பொதுவாகக் கிடைக்கும் மருந்துகள் ஏதுமில்லை. இது பல நெறிமுறைசார் கேள்விகளை எழுப்பியுள்ளது.
TMPOD241	குழுவாக ஒன்றிணைந்து இருப்பது இங்கு சிக்கல்களாக இருக்கிறது, ஏனெனில் அவர்கள் வணிக நெறிமுறைசார் விசயங்களில் மிகவும் பரவலாகவும், உலகளாவிய பார்வையுடனும் தொடர்புடையவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
TMPOD242	1970களில் வணிக நெறிமுறைகள் ஒரு துறையாக வெளிப்பட்ட போதும், பத்தாண்டு கால சர்வதேச மேம்பாடுகளைத் திரும்பிப் பார்க்கையில், 1990களின் பிற்பகுதி வரை சர்வதேச வணிக நெறிமுறைகள் வெளிப்படவில்லை.
TMPOD243	வணிகத்தின் சர்வதேச உள்ளடகத்தில் பல புதிய நடைமுறைச் சிக்கல்கள் வெளிப்படுகின்றன.
TMPOD244	நெறிமுறைசார் மதிப்புகளின் கலாச்சாரம் சார்ந்த சார்புடைமை போன்ற கருத்தியல் ரீதியான சிக்கல்கள் இந்தத் துறையில் வலியுறுத்திக் கூறப்படுகின்றன.
TMPOD245	அத்துடன் இங்கு மற்ற பழைய சிக்கல்களும் இணைந்துள்ளன. சிக்கல்கள் மற்றும் உபதுறைகள் பின்வருமாறு:
TMPOD246	உலகளாவிய மதிப்புகளுக்கான தேடல் சர்வதேச வணிகரீதியான நடவடிக்கைக்கான அடிப்படை ஆகும்.
TMPOD247	வெவ்வேறு நாடுகளில் வணிக நெறிமுறைசார் பாரம்பரியத்தின் ஒப்பீடுகள் உள்ளன. மேலும் அவர்களது குறிப்பிட்ட GDP மற்றும் [ஊழல் தரவரிசைகள்] ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலும் இருக்கிறது.
TMPOD248	பல்வேறு மத நம்பிக்கைகளில் இருந்து வணிக நெறிமுறைசார் பாரம்பரியங்களின் ஒப்பீடு.
TMPOD249	சர்வதேச வணிகப் பரிமாற்றங்களில் வெளிப்படும் நெறிமுறைசார் சிக்கல்கள்; எ.கா. மருந்துத் துறையில் உயிரிகனிமவள ஆய்வு மற்றும் உயிரியல் திருட்டு; ஃபேர் டிரேட் இயக்கம்; பரிமாற்ற விலை போன்றவை.
TMPOD250	உலகமயமாக்கல் மற்றும் கலாச்சார ஏகாதிபத்தியம் போன்ற சிக்கல்கள்.
TMPOD251	மாறுபடும் உலகளாவிய தரநிலைகள் - எ.கா. குழந்தைத் தொழிலாளர்களைப் பயன்படுத்துதல்.
TMPOD252	சர்வதேச மாறுபாடுகளை பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் குறைந்த-ஊதியமுள்ள நாடுகளுக்கு அயலாக்க உற்பத்தி (எ.கா. உடைகள்) மற்றும் சேவைகள் (எ.கா. கால் சென்டர்கள்) ஆகியவற்றை அனுப்பிவிடுதல் போன்ற அவர்களுக்கு சாதகமான வழிகளில் பயன்படுத்திக்கொள்வது.
TMPOD253	விலக்கப்பட்ட நாடுகளுடன் சர்வதேச வணிகத்தை ஏற்றுக்கொள்ளுதல்.
TMPOD254	வெளிநாடுகள் பொதுவாக, பொருட்களை அவற்றின் சாதாரண விலையைவிட மிகவும் குறைவான விலைக்கு விற்பனை செய்தல் மூலாக போட்டி மிரட்டலுக்காக அவற்றின் சேமிப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.
TMPOD255	இது உள்நாட்டுச் சந்தைகளில் பிரச்சினைகள் ஏறுபடுவதற்கு வழிவகுக்கலாம்.
TMPOD256	இதில் வெளிநாட்டுச் சந்தைகளுடன் போட்டியிட்டு விலை நிர்ணயிக்க உள்நாட்டுச் சந்தைகளுக்கு சிரமமாக இருக்கலாம்.
TMPOD257	2009 இல், சர்வதேச வர்த்தக ஆணையம் சேமித்துவைப்பதற்கு எதிரான சட்டங்களை ஆய்வு செய்தது. சேமிப்பு பொதுவாக நெறிமுறைசார் சிக்கல்களை ஏற்படுத்துவதைக் காணமுடிகிறது, பெரிய நிறுவனங்கள் மற்ற பொருளாதார ரீதியாக பின்தங்கிய நிறுவனங்களைத் தங்களுக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன.
TMPOD258	இந்தத் தெளிவற்று வரையறுக்கப்பட்ட பகுதி, அநேகமாக வணிக நெறிமுறைகளின் ஒரு பகுதியாக இல்லை, ஆனால் அதற்கு தொடர்புடையதாக மட்டுமே இருக்கிறது,[7] இங்கு இது அரசியல் பொருளாதாரம் மற்றும் அரசியல் தத்துவம் ஆகியவற்றின் துறைகளினுள் வணிக நெறிமுறையாளர்களின் துணிகர முயற்சியாக இருக்கிறது, இது பொருளாதார நன்மைகளை வழங்குவதற்கான வெவ்வேறு அமைப்புகளின் சரியானவை மற்றும் தவறானவைகளில் கவனம்கொள்கிறது. ஜொஹன் ராவ்ல்ஸ் மற்றும் ராபர்ட் நோசிக் இருவரும் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பாளர்கள் ஆவர்.
TMPOD259	வணிக நெறிமுறைகளை பணியாளர், வணிக நிறுவனங்கள் மற்றும் ஒட்டுமொத்த சமூகம் ஆகியவற்றின் கண்ணோட்டம் உள்ளிட்ட பல்வேறு புதிய கண்ணோட்டங்களில் இருந்து ஆராய முடியும்.
TMPOD260	பெரும்பாலும், ஒரு சாராரின் சேவை செய்யும் ஆர்வம் மற்றவ(ர்களுக்கு)ருக்கு கேடு விளைவிப்பதாக இருப்பது போன்ற சூழ்நிலைகள் ஏற்படும் போது ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட குழுக்களிடையே முரண்பாடு இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு குறிப்பிட்ட வெளிப்பாடு பணியாளருக்கு நல்லதாக இருக்கலாம், அதேசமயம் இது நிறுவனம், சமூகம் ஆகியவற்றுக்குக் கேடு விளைவிப்பதாக இருக்கலாம், அல்லது இதற்கு எதிர்மாறாக இருக்கலாம்
TMPOD261	சில நெறிமுறையாளர்கள் (எ.கா., ஹென்றி சிட்ஜ்விக்) முரணான ஆர்வங்களின் ஒத்திசைவாக்கம் மற்றும் இணக்கம் ஆகியவையாக நெறிமுறையின் அடிப்படைப் பங்களிப்பைக் காண்கிறார்கள்.
TMPOD262	தத்துவ ஞானிகள் மற்றும் பலர் சமூகத்தில் வணிக நெறிமுறையின் நோக்கத்தை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, சிலர் வணிகத்தின் அடிப்படை நோக்கம் அதன் உரிமையாளருக்கு அல்லது பொது-வர்த்தக நிறுவனமாக இருக்கும் சூழ்நிலையில் அதன் பங்குதாரர்களுக்கு இயன்றவரை அதிகமாக திரும்பக் கிடைத்தலாக இருக்க வேண்டும் எனக்கருத்து தெரிவிக்கிறார்கள்.
TMPOD263	ஆகையால், இந்த கண்ணோட்டத்தின் கீழ், அந்த நடவடிக்கைகள் இலாபத்தை மட்டுமே அதிகரிப்பதாக இருக்கும், மேலும் பங்குதாரர் மதிப்பு ஊக்குவிக்கப்பட வேண்டும், ஏனெனில் யாரேனும் மற்றவர்கள் செயல்பாடு இலாபங்களின் மீது வரிவிதிப்பதாக இருக்கும்.
TMPOD264	நிறுவனங்களில் எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக இயன்றவரை அதிகப்படியான இலாபத்தை உருவாக்குபவர்கள் மட்டுமே போட்டிச் சந்தையிடங்களில் தொடர்ந்திருப்பதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது என்று சிலர் நம்புகிறார்கள்.
TMPOD265	எனினும், சிலர் சட்டத்தினை மதிப்பதற்கு மற்றும் அடிப்படை ஒழுக்க விதிகளுக்கு வணிகங்களுக்கு சுய-ஆர்வம் இன்னும் தேவை என்று குறிப்பிடுகிறார்கள், ஏனெனில் அதைச் செய்யத் தவறுவதால் ஏற்படும் விளைவுகள் அபராதங்கள், உரிமத்தின் இழப்பு அல்லது நிறுவன நன்மதிப்பு ஆகியவற்றில் மிகவும் விலைமதிப்புடையதாக இருக்கிறது. குறிப்பிடத்தக்க பொருளியலாளர் மிக்ஸில்டன் ஃபிரெயிட்மேன் இந்த கண்ணோட்டத்தின் முன்னணி ஆதரவாளராக இருக்கிறார்.
TMPOD266	சிலர் நிறுவனங்கள் அறமுறை அமைப்பாக இருப்பதற்கான ஆற்றல் வாய்ந்தவை அல்ல என முடிவு செய்கிறார்.
TMPOD267	இதன் கீழ், நெறிமுறைசார் நடத்தை தனிப்பட்ட மனிதர்களில் தேவையாக இருக்கிறது, ஆனால் வணிகம் அல்லது பெருநிறுவனத்திற்கு தேவையில்லை.
TMPOD268	மற்ற கருத்தியலாளர்கள், வணிகங்கள் அறநெறிக் கடைமைகள் உடையவை, அவை அதன் உரிமையாளர் அல்லது பங்குதாரர்களின் சேவை ஆர்வங்களுக்கும் மேலாக நன்றாக விரிவாக இருக்கின்றன, மேலும் இந்தக் கடமைகள் எளிமையாக சட்டத்தை மதிப்பதையும் மீறி அதிக விசயங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என வாதிடுகிறார்கள்.
TMPOD269	பணியாளர்கள், வாடிக்கையாளர்கள், விற்பனையாளர்கள், இடம்சார்ந்த சமூகம் அல்லது ஒட்டுமொத்த சமூகம் உள்ளிட்ட வணிகங்களின் வழிகாட்டுதலில் ஆர்வம் உள்ள நபரான நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் என அழைக்கப்படுபவருக்கு வணிகத்தில் அறமுறையான பொறுப்புணர்வு இருப்பதாக அவர்கள் நம்புகிறார்கள்.
TMPOD270	நடுநிலை முதலீட்டாளர்களை முதன்மையான மற்றும் இராண்டாம்நிலை நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் எனப் பிரிக்க முடியும்.
TMPOD271	முதன்மையான நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் பங்குதாரர்கள் போன்ற நேரடியாக செயல்பாட்டை விளைவிக்கக் கூடிய நபர்கள் ஆவர், அதே சமயம் இரண்டாம்நிலை நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் என்பவர்கள் அரசாங்கம் போன்ற நேரடியாக செயல்பாட்டை விளைவிக்காதவர்கள் ஆவர்.
TMPOD272	அவர்கள், நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் எப்படி வணிகம் இயக்கப்படுகிறது என்பது தொடர்புடைய சில உரிமைகளைக் கொண்டுள்ளார்கள் எனக் கூறுகிறார்கள், மேலும் சிலர் இதில் ஆட்சிமுறையின் உரிமையும் கூட உள்ளடங்கி இருப்பதாகக் கருத்து தெரிவிக்கிறார்கள்.
TMPOD273	சில கருத்தியலாளர்கள் வணிகத்துக்கான சமூக ஒப்பந்தக் கோட்பாட்டை ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள், ஆகையால் நிறுவனங்கள் பகுதியளவு-ஜனநாயகக் கழகங்களாக இருக்க வேண்டும், மேலும் பணியாளர்கள் மற்றும் மற்ற நடுநிலை முதலீட்டாளர்கள் நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகளுக்குக் குரல் கொடுக்க வேண்டும்.
TMPOD274	இந்த அணுகுமுறை குறிப்பாக அரசியல் தத்துவத்தில் ஒப்பந்தக் கோட்பாட்டினைப் புத்துயிரளிப்பதற்கு பிரபலமான பின்தொடர்வாக மாறியிருக்கிறது, இது பெருமளவு ஜான் ராவ்ல்ஸின் எ தியரி ஆஃப் ஜஸ்டிஸ் மற்றும் 1980களில் வெளிப்பட்ட "தர இயக்கத்தின்" ஒரு அம்சமாக வணிகச் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்குக் கருத்தொற்றுமை-சார்ந்த அணுகுமுறையின் வருகை ஆகியவற்றின் காரணமாக ஏற்பட்டது.
TMPOD275	பேராசிரியர்கள் தாமஸ் டொனால்ட்சன் மற்றும் தாமஸ் டன்ஃபீ வணிகத்துக்கான ஒப்பந்தக் கோட்பாட்டின் ஒரு பதிப்பை முன்மொழிந்தனர், அதை அவர்கள் தொகுக்கப்பட்ட சமூக ஒப்பந்தங்கள் கோட்பாடு என அழைத்தனர்.
TMPOD276	i) பெரும-கொள்கைகள், அனைத்து அறிவார்ந்த மக்களாலும் உளகலாவிய கொள்கைகளாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது மற்றும் ii) சிறும-கொள்கைகள், ஆர்வமுள்ள குழுக்களுக்கு இடையில் உள்ள நடப்புநிலை ஒப்பந்தங்களால் முறைப்படுத்தப்படுவது ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பைப் பயன்படுத்தி, குழுக்களுக்கு இடையில் "நியாயமான ஒப்பந்தத்தை" உருவாக்குவதால் முரணான ஆர்வங்களுக்கு சிறந்த தீர்வு காணலாம் என அவர்கள் தெரிவிக்கிறார்கள்.
TMPOD277	விமர்சகர்கள் ஒப்பந்தக் கோட்பாடுகளின் ஆதரிப்பவர்கள் மையப்புள்ளியைத் தவற விட்டுவிட்டார்கள் எனக் கூறுகின்றனர், அதாவது, வணிகம் ஒரு நபரின் உடைமையாகும், மேலும் அது சிறு-நிலையோ அல்லது சமூக நீதிகளை விநியோகிப்பதற்கான வழியோ அல்ல என்பதாகும்.
TMPOD278	நெறிமுறைசார் சிக்கல்கள் நிறுவனங்கள் பலவற்றுடன் உடன்பட வேண்டியிருக்கும் போது ஏற்படலாம் மற்றும் சிலநேரங்களில் மாறுபட்ட நடைமுறைகள் கொண்ட நாடுகளில் செயல்படும் பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் சூழ்நிலைகளில் முரணான சட்ட அல்லது கலாச்சார வழக்கங்களின் காரணமாக ஏற்படலாம்.
TMPOD279	அத்தகைய சூழ்நிலைகளில், எடுத்துக்காட்டாக, நிறுவனம் அதன் சொந்த நாட்டின் சட்டதிட்டங்களை கடைபிடிக்க வேண்டுமா அல்லது அது வணிகத்தை மேற்கொள்ளும் வளரும் நாட்டில் உள்ள கண்டிப்பு குறைவான சட்டங்களைக் கடைபிடிக்க வேண்டுமா? போன்ற சில கேள்விகள் எழும்.
TMPOD280	இதனை விளக்குவதற்கு, அமெரிக்க சட்டப்படி நிறுவனங்களில் உள்நாட்டளவிலோ அல்லது வெளிநாடுகளிலோ இலஞ்சம் கொடுப்பது சட்டவிரோதமானதாக இருக்கிறது; எனினும், உலகின் மற்ற பகுதிகளில், வணிகத்தில் வழக்கமாகச் செய்யப்படும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வழியாக கையூட்டு இருக்கிறது.
TMPOD281	குழந்தைத் தொழிலாளர், பணியாளர் பாதுகாப்பு, பணி நேரங்கள், ஊதியங்கள், பாகுபாடு மற்றும் சூழ்நிலைசார் பாதுகாப்பு சட்டங்கள் ஆகியவை தொடர்பான விசயங்களிலும் இதே போன்ற பிரச்சினைகள் ஏற்படலாம்.
TMPOD282	இதில் சிலநேரங்களில் நெறிமுறைகளுக்கான கிரெஷாமின் விதி பயன்படுத்த வலியுறுத்தப்படுகிறது, அது சரியான நெறிமுறைசார் நடைமுறைகள் இருந்தால் தவறான நெறிமுறைசார் நடைமுறைகள் வெளியேறிவிடும் என்பதாகும்.
TMPOD283	இது போட்டியான வணிகச் சூழ்நிலைகளில் வலியுறுத்தப்படுகிறது, அதில் நிறுவனங்கள் தொடர்ந்திருப்பதற்கு ஒருவரால் அங்கீகரிக்கப்படுவது என்பது அவர்களின் முக்கிய பங்கு இலாபங்களை மிகுதியாக்குவது மட்டுமே என்பதாலாகும்.
TMPOD284	மிகவும் விரிவான உடன்பாடு மற்றும் நெறிமுறைகள் செயல்திட்டங்கள் ஆகியவற்றின் பகுதியாக, பல நிறுவனங்கள் பணியாளர்களின் நெறிமுறைசார் நடத்தைக்குத் தொடர்புடையதாக இருக்கும் உட்புற கொள்கைகளை வடிவமைக்கின்றன.
TMPOD285	இந்த கொள்கைகள் பெரிதும்-பரவிய மொழியில் விரிவான எளிமையான அறிவுரைகளாக இருக்கலாம் (பொதுவாக பெருநிறுவன நெறிமுறைகள் அறிக்கை என அழைக்கப்படுகிறது) அல்லது அவை குறிப்பிட்ட நடத்தைசார் தேவைகள் கொண்ட மிகவும் விவரமான கொள்கைகளாக இருக்கலாம் (பொதுவாக பெருநிறுவன நெறிமுறைகள் குறியீடுகள் என அழைக்கப்படுகிறது).
TMPOD286	அவை பொதுவாக பணியாளர்களிடம் நிறுவனத்தின் எதிர்பார்ப்புகளை அடையாளங்காணுவதற்கு மற்றும் வணிகம் செய்வதன் தொடர்ச்சியில் ஏற்படும் சில மிகவும் பொதுவான நெறிமுறைசார் பிரச்சினைகளைக் கையாளுவதற்கான வழிகாட்டுதலை வழங்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
TMPOD287	இது போன்ற கொள்கை பெருமளவில் நெறிமுறைசார் விழிப்புணர்வு, பயன்பாட்டில் இசைவுத்தன்மை மற்றும் நெறிமுறைசார் பேரழிவுகளைத் தவிர்த்தல் ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கும் என நம்பப்படுகிறது.
TMPOD288	அதிகரித்துவரும் நிறுவனங்களின் எண்ணிக்கையால் வணிக நடத்தை தொடர்பான ஆய்வரங்குகளில் பங்குகொள்வதும் பணியாளர்களுக்கு தேவையாய் இருக்கிறது, அவை பொதுவாக நிறுவனத்தின் கொள்கைகள், குறிப்பிட்ட நிகழ்வாய்வுகள் மற்றும் சட்டத் தேவைகள் ஆகியவற்றின் விவாதங்கள் உள்ளடக்கியவையாக இருக்கும்.
TMPOD289	ஆயினும் சில நிறுவனங்கள் தங்களது பணியாளர்களிடம் நிறுவனத்தின் நடத்தை விதிகள் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டு உறுதியளிக்க வலியுறுத்துகின்றன.
TMPOD290	பல நிறுவனங்கள், பணியாளர்கள் நெறிமுறை பிறழ்ந்த நடத்தையில் ஈடுபடுவதற்கு வழிவகுக்கக்கூடிய சூழ்நிலைசார் காரணிகளை மதிப்பிடுகிறார்கள்.
TMPOD291	போட்டியான வணிகச் சூழ்நிலைகள் நெறிமுறை பிறழ்ந்த நடத்தையைத் திணிக்கலாம்.
TMPOD292	வர்த்தகம் போன்ற துறைகளில் பொய்பேசுதல் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக சாலோமன் பிரதர்ஸின் நெறிமுறை பிறழ்ந்த நடவடிக்கைகள் சூழ்ந்த சிக்கல்கள் இருக்கின்றன.
TMPOD293	நெறிமுறை பிறழ்ந்த நடத்தை ஆளுகையுள்ள பெருநிறுவனக் கொள்கைகளை அனைவரும் ஆதரிப்பதில்லை.
TMPOD294	சிலர் நெறிமுறைசார் சிக்கல்கள் பணியாளர்கள் அவர்களது சொந்த முடிவுகளைப் பயன்படுத்துவது சார்ந்து சிறப்பாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது என வலியுறுத்துகிறார்கள்.
TMPOD295	மற்றவர்கள் பெருநிறுவன நெறிமுறைகள் கொள்கைகள் பயனோக்கு தொடர்புகளில் அடிப்படை மூலமாக இருக்கிறது, மேலும் அவை முக்கியமாக நிறுவனத்தின் சட்டப் பொறுப்புடைமையை வரம்புக்குட்பட்டதாக்குகின்றன அல்லது ஒரு நல்ல பெருநிறுவனக் குடிமகனாகத் தோற்றம் கொடுப்பதன் மூலமாக நேர்த்தியான பொதுச் சலுகை அளிக்கின்றன என நம்புகின்றனர்.
TMPOD296	கருத்தளவில், ஒரு நிறுவனம் அதன் பணியாளர்கள் விதிகளைப் பின்பற்றுவதனால் வழக்கு எதிர்கொள்ளலைத் தவிர்க்கும். ஒரு வழக்கு தொடுக்கப்படும்பட்சத்தில், பணியாளர் தங்கள் நெறிமுறைக் கொள்கைகளைச் சரியாகப் பின்பற்றியிருந்தால் இந்த சிக்கல் உருவாகியிருக்காது என அந்த நிறுவனம் வாதாடலாம்.
TMPOD297	சிலநேரங்களில் நிறுவனத்தின் நெறிமுறைக் கோட்பாட்டுக்கும் நிறுவனத்தின் உண்மையான நடைமுறைகளுக்கும் தொடர்பில்லாமல் இருக்கும்.
TMPOD298	ஆகையால், அது போன்ற நடத்தை திட்டவட்டமாக நிர்வாகத்தால் ஒப்புதலளிக்கப்பட்டதா இல்லையா எனத் தெரியாது, அதன் மோசமான பலனாக, இது கொள்கை ஏமாற்றலை உருவாக்கிவிடும், மேலும், அதன் சிறந்த பலனாக, அது வெறும் சந்தைப்படுத்துதல் கருவியாகச் செயல்படும்.
TMPOD299	வெற்றிகரமாக இருப்பதற்கு, பெரும்பாலான நெறிமுறையாளர்கள் தெரிவிக்கும் நெறிமுறைகள் கொள்கை பின்வருமாறு:
TMPOD300	சொல்லாலும் செயலாலும் இரண்டிலுமே உயர் மேலாண்மையின் தெளிவான ஆதரவு கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
TMPOD301	குறித்த கால தகவல் வெளிப்படுத்தலுடன் எழுத்துக்களிலும் வாய்வார்த்தையாகவும் விளக்கம் கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
TMPOD302	செய்து முடிக்கக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும்....பணியாளர்கள் புரிந்துகொண்டு செயல்படுத்தக்கூடிய ஒன்றாக இருக்க வேண்டும்.
TMPOD303	உடன்பாடு மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான வழக்கமான ஆய்வு செய்தலுடன் உயர் மேலாண்மையால் கண்காணிக்கப்பட வேண்டும்.
TMPOD304	கீழ்ப்படியாமை சூழ்நிலைகளில் தெளிவாகக் குறிப்பிடப்பட்ட விளைவுகள் மூலமாக ஆதரவளிக்கப்பட வேண்டும்.
TMPOD305	நடுநிலையாகவும் பாலினப்பாகுபாடு இல்லாமலும் இருக்க வேண்டும்.
TMPOD306	நெறிமுறைகள் அதிகாரிகள் (சிலநேரங்களில் "உடன்பாட்டு" அல்லது "வணிக நடத்தை அதிகாரிகள்" என அழைக்கப்படுகிறார்கள்) 1980களின் மத்தியில் நிறுவனங்களால் முறைப்படி நியமிக்கப்பட்டனர்.
TMPOD307	அந்த காலகட்டத்தில் அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத்துறை தொடர் மோசடி, ஊழல் மற்றும் தவறாகப் பயன்படுத்துதல் அவதூறுகள் ஆகியவற்றால் அல்லலுற்றது, இந்தப் புதிய பதவியின் உருவாக்கத்துக்கான வினையூக்கிகளுல் ஒன்றாக அமைந்தது.
TMPOD308	இது பாதுகாப்புத் துறை முனைப்பின் (DII) உருவாக்கத்துக்கு வழிவகுத்தது, இது நெறிமுறைசார் வணிக நடைமுறைகளை ஊக்குவிப்பதற்கான மற்றும் உறுதிசெய்வதற்கான பான்-துறை முனைப்பாகும்.
TMPOD309	நிறுவனங்களின் நெறிமுறைகள் மேலாண்மைக்கான தொடக்கக் குறியீடுஇலக்கை DII அமைக்கிறது.
TMPOD310	1991 இல், நெறிமுறைகள் & உடன்பாடு அதிகாரிகள் சங்கம் (ECOA) -- வணிக நெறிமுறைகளுக்கான அமைப்பில்(MA வில் உள்ள வால்தாமில் உள்ள பெண்ட்லி கல்லூரியில்) நிறுவப்பட்டது, இது முதலில் நெறிமுறைகள் அதிகாரிகள் சங்கமாக (EOA) இருந்தது, தொழில்சார் சங்கமான இது, நிறுவனங்கள் நெறிமுறைசார் சிறப்பான நடைமுறைகளை அடைவதற்கான முயற்சிகளை நிர்வகிப்பதற்கான பொறுப்புவகிக்கிறது.
TMPOD311	உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை துரிதமாக (தற்போது ECOA வில் 1,100 உறுப்பினர்கள் இருக்கிறார்கள்) அதிகரித்தது, மேலும் இது விரைவில் சார்பற்ற நிறுவனமாக நிலைகொண்டது.
TMPOD312	நிறுவனங்கள் நெறிமுறைகள்/உடன்பாடு அதிகாரிகளை நியமிப்பதற்கு முடிவெடுப்பதில் மற்றொரு சிக்கலான காரணி 1991 இல் நிறுவனங்களுக்கான பெடரல் தீர்ப்பளிப்பு வழிகாட்டுதல் பிறப்பிக்கப்பட்டதாகும், இது நிறுவனங்கள் (பெரிய அல்லது சிறிய, வணிகரீதியான மற்றும் வணிகரீதியற்ற) பெடரல் குற்றச்செயலில் குற்றவாளியெனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டிருந்தால் தண்டனைக் குறைப்பை அடைவதற்கு அவர்கள் பின்பற்ற வேண்டிய தரங்களை அமைக்கிறது.
TMPOD313	தீர்ப்பளிப்பதில் நீதிபதிகளுக்கு உதவும் நோக்கில் இது இருந்த போதும், சிறந்த நடைமுறைகளை நிறுவுவதற்கான தாக்கம் மிகப்பரவலானதாக இருந்தது.
TMPOD314	2001-04 க்கு இடையில் பல்வேறு பெருநிறுவன அவதூறுகள் எழுந்ததால் (என்ரான், வேர்ல்காம் மற்றும் டைகோ போன்ற பெரிய நிறுவனங்கள் பாதிக்கப்பட்டன), சிறிய மற்றும் நடுத்தர-அளவுள்ள நிறுவனங்கள் கூட நெறிமுறைகள் அதிகாரிகளை நியமிக்கத் தொடங்கின.
TMPOD315	அவர்கள் பொதுவாக தலைமை செயல் அதிகாரியின் கீழ் பணிபுரிவர், மேலும் அவர்கள் நிறுவனத்தின் நடவடிக்கைகளின் நெறிமுறைசார் உள்ளடக்கங்களை மதிப்பிடுதல், நிறுவனத்தின் நெறிமுறைசார் கொள்கைகள் தொடர்பான பரிந்துரைகளை உருவாக்குதல் மற்றும் பணியாளர்களுக்கு தகவலைப் பரப்புதல் ஆகியவற்றுக்கு பொறுப்பாவார்கள். அவர்கள் குறிப்பாக மறைக்கப்படாத அல்லது தடுக்கப்பட்ட நெறிமுறைசார் பிறழ்ச்சி மற்றும் சட்ட விரோதமான நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவார்கள்.
TMPOD316	அமெரிக்காவில் இந்தப் போக்கு ஓரளவிற்கு சார்பனெஸ்-ஆக்ஸ்லெ சட்டத்தின் காரணமாக ஏற்படுகிறது, இது மேற்கண்ட அவதூறுகளின் விளைவாக இயற்றப்பட்ட சட்டமாகும். நிறுவனத்தின் முடிவுகளால் எவ்வாறு பங்குதாரர்களின் முதலீடுகள் பாதிக்கப்படலாம் என்பதைக் கண்காணிப்பதற்காக இடர்பாட்டு மதிப்பிடு அதிகாரிகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது தொடர்புடைய போக்காக இருக்கிறது.
TMPOD317	சந்தையிடங்களில் நெறிமுறைகள் அதிகாரிகளின் செயல்பாடு தெளிவானதாக இல்லை. சட்டமியற்றக்கூடிய தேவைகளின் விளைவாக அடிப்படையில் நியமனம் உருவாக்கப்பட்டால், ஒருவரிடம் குறைந்தபட்சம் சில காலங்களுக்காவது மிகச்சிறிய அளவு விளைவுத்திறனையே எதிர்பார்க்க முடியும்.
TMPOD318	பகுதியளவில், இது மாறாமல் நெறிமுறைசார் நடத்தை மீது மதிப்பினை வழங்கும் பெருநிறுவன கலாச்சாரத்தின் விளைவினால் ஏற்பட்ட நெறிமுறைசார் வணிக நடைமுறைகளின் காரணமாக ஏற்படுகிறது, இது பொதுவாக நிறுவனத்தின் உயர் மட்டத்திலிருந்து தோன்றும் கலாச்சாரமும் நிலையும் ஆகும்.
TMPOD319	அநேகமாக, நெறிமுறைசார் நடத்தையை மனதில் ஆழப்பதியவைப்பதற்கு, நெறிமுறை சார் மேற்பார்வையிடுதலுக்கென ஒரு பதவியை அமைப்பது மட்டும் போதுமானதாக இருக்காது: பொது மேலாண்மையில் இருந்து இசைவான ஆதரவுடன் கூடிய மிகவும் உள்பரவிய செயல்திட்டம் தேவையாய் இருக்கிறது.
TMPOD320	நெறிமுறைசார் நடத்தைக்கான அடித்தளம் பெருநிறுவன கலாச்சாரம் மற்றும் நிறுவனத்தின் கொள்கைகள் ஆகியவற்றுக்கு அப்பால் செல்கிறது, மேலும் இதில் நபரின் முந்தைய ஒழுக்கப் பயிற்சி, நபரை பாதிக்கும் மற்ற நிறுவனங்கள், நிறுவனத்தின் போட்டியான வணிகச்சூழல் மற்றும் உண்மையில் ஒட்டுமொத்த சமூகமும் கூட பெருமளவில் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.
TMPOD321	1970களில் வணிக நெறிமுறைகள் தர்க்கரீதியான கட்டுப்பாடாக வெளிப்பட்டது. தர்க்கரீதியான வணிக நெறிமுறைகளுக்கான பதிவேடுகள் அல்லது கலந்தாய்வுகள் நடைபெற்றிருக்காததால், ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆய்வறிக்கைகளை பொது மேலாண்மை வெளியீடுகளில் வெளியிட்டுள்ளனர், மேலும் மேலாண்மையின் சங்கம் போன்ற பொதுக் கலந்தாய்வுகளில் பங்குகொண்டுள்ளனர்.
TMPOD322	காலப்போக்கில், பல்வேறு சமநிலையில்-திறனாய்வு செய்யப்பட்ட பதிவேடுகள் தோன்றின, மேலும் அதிகமான ஆய்வாளர்கள் இந்தத் துறைக்குள் நுழைந்துள்ளனர்.
TMPOD323	குறிப்பாக, 2000ங்களின் முற்பகுதியில் ஏற்பட்ட பல்வேறு பெருநிறுவன அவதூறுகளுக்குப் பிறகு அறிவு செறிந்தவர்களுக்கு இடையில் வணிகத் தலைப்புகளில் அதிகமான ஆர்வம் ஏற்பட்டது.
TMPOD324	2009 இல் இருந்து, முன்னணி A+ வெளியீடுகளாகக் கருதப்படும் ஜர்னல் ஆஃப் பிசினஸ் எத்திக்ஸ் மற்றும் பிசினஸ் எத்திக்ஸ் குவார்டர்லி ஆகியவற்றுடன் பல்வேறு வணிக நெறிமுறைகள் வெளியீடுகள் வெளியிடப்பட்டதில் பதினாறு தர்க்கரீதியான பதிவேடுகள் ஈடுபட்டிருந்தன.
TMPOD325	உலகளாவிய இலாப நோக்கற்ற அமைப்பான சர்வதேச வணிக மேம்பாட்டு நிறுவனம் என்பது வணிக மேம்பாட்டில் உரிமை ஆவணத்தை (CBD) வழங்கும், 217 நாடுகள் மற்றும் அனைத்து 50 ஒருங்கிணைந்த மாநிலங்கள் ஆகியவற்றுக்கு பிரதிநிதியாக இருக்கும் சுய-சீரமைப்பு அமைப்பாகும், இது நெறிமுறைசார் வணிக நடைமுறைகள் மற்றும் தரநிலைகளில் கவனம்கொள்கிறது.
TMPOD326	இந்த ஆவணம் ஹார்வார்ட், MIT மற்றும் ஃபுல்பிரைட் ஆகியவற்றின் உயர்நிலை கல்வியாளர்களால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது மற்றும் இயக்கப்படுகிறது, மேலும் இது பொருளாதாரம், அரசியல், சந்தைப்படுத்துதல், மேலாண்மை, தொழில்நுட்பம் மற்றும் வணிக நெறிமுறைகளுக்கு சார்புடையதாய் இருக்கும் வணிக மேம்பாட்டின் சட்ட அம்சங்கள் உள்ளிட்ட இளங்கலை-நிலை பயிற்சி வகுப்புப் பணியினையும் செய்கிறது.
TMPOD327	IBDI ஆசியாவின் சர்வதேச வணிக மேம்பாட்டு நிறுவனமும் கூட இதனை மேற்பார்வையிடுகிறது, இது 20 ஆசிய நாடுகளில் வாழும் நபர்களில் வருவாய்க்கான வாய்ப்புக்கான அவரது CBD அல்லது CIBD ஆவணத்தை வழங்குகிறது.
TMPOD328	தி காட்ஸ் ஆஃப் பிசினஸ்|தி காட்ஸ் ஆஃப் பிசினஸ் என்ற புத்தகத்தை எழுதிய டாக்டர். டோட் ஆல்பர்ட்சனின் கருத்துப்படி, வணிக நெறிமுறைகள் மீதான சமயப்பார்வைகளின் வரலாற்று ரீதியான மற்றும் உலகளாவிய முக்கியத்துவம் வணிக நெறிமுறைகளுக்கான தரநிலை அறிமுகங்களில் சிலநேரங்களில் குறைத்து மதிப்பிடப்படுகிறது.
TMPOD329	குறிப்பாக ஆசியா மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில், சமய மற்றும் கலாச்சார நம்பிக்கைகள் வணிக நடத்தை மற்றும் வணிக மதிப்புகளை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றின் மீது வலிமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
TMPOD330	பின்வருவன இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளில் அடங்கும்:
TMPOD331	கடன்களின் மீது வட்டி வசூலிப்பதைத் தவிர்ப்பதுடன் தொடர்புடையதான இஸ்லாமிய வங்கியியல்.
TMPOD332	இலாபம்-அடையும் நோக்கில் செயல்படுவதை ஏற்கமறுக்கும் பாரம்பரியமான கன்ஃபூசியன் முறை.
TMPOD333	நேர்மையான நடவடிக்கைக்கான குவேக்கர்கள் சான்றுறுதி.
TMPOD334	வணிக நெறிமுறைகள் வணிகத்தின் தத்துவத்தில் இருந்து வேறுபடுத்தப்படவேண்டும், அது தத்துவசார்பு, அரசியல் மற்றும் வணிகம் மற்றும் பொருளாதாரத்தின் நெறிமுறைசார்|வணிகம் மற்றும் பொருளாதாரத்தின் நெறிமுறைசார் அடித்தளத்தாங்குகள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய தத்துவத்தின் பிரிவாகும். வணிக நெறிமுறைகள் அனுமானத்தின் அடிப்படையிலேயே செயல்படுகிறது, எடுத்துக்காட்டாக, தனியார் வணிகத்தின் நெறிமுறைசார் செயல்பாடு சாத்தியமானதாகும் -- கட்டுப்பாடற்ற சமதர்மவாதிகள், ("வணிக நெறிமுறைகள்" என்பவை ஒரு முரண்தொடை என வாதிடுபவர்கள்) போன்று அந்த அனுமானத்தை எதிர்ப்பவர்கள், வணிக நெறிமுறையின் முறையான புலத்திலடங்காத வரையறையின் படி இவ்வாறு செயல்படுகின்றனர்.
TMPOD335	வணிகத்தின் தத்துவமானது, வணிகத்தின் சமுகப் பொறுப்புணர்வுகள்; வணிக மேலாண்மைக் கோட்பாடு; தனித்துவம் மற்றும் பொதுக்கூட்டுடைமையின் கோட்பாடுகள்; சந்தையிடங்களில் பங்குபெறுபவர்களுக்கு இடையில் தன்னிச்சை மனப்போக்கு; சுய ஆர்வத்தின் பங்கு; புலனாகாத கை கோட்பாடுகள்; சமூக சுயமுடிவுகளின் தேவைகள்; மற்றும் இயல்பான உரிமைகள், குறிப்பாக வணிக நிறுவனங்களுக்கு தொடர்புடையவைகளின் சொத்து உரிமைகள் போன்ற என்னென்ன துறைகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது என்ற கேள்வியைக் கொண்டுள்ளது.
TMPOD336	வணிக நெறிமுறைகள் அரசியல் பொருளாதாரத்துடனும் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது, இதில் அரசியல் மற்றும் வரலாற்று ரீதியான கண்ணோட்டத்தில் இருந்து பொருளாதாரத் திறனாய்வாக இருக்கிறது.
TMPOD337	அரசியல் பொருளாதாரம் பொருளாதார நடவடிக்கைகளின் பங்கீட்டு விளைவுகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.
TMPOD338	இது பொருளாதார நடவடிக்கைகளில் இருந்து யார் இலாபமடைந்தார் யார் நட்டமடைந்தார் என்ற கேள்வியை எழுப்புகிறது, மேலும் இது விளைவு விநியோகச் சந்தை அல்லது வெறும் நெறிமுறைசார் மைய விவகாரங்களாகவும் உள்ளது.
TMPOD339	இந்த குறிப்பிட்ட வரலாற்று தருணத்தில், ஒரு சாதகமற்ற சூழ்நிலை ஆரிய மக்களுக்கு முறிந்து.
TMPOD340	எமது மக்கள் தமது சொந்த மாநிலங்களில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு ஆகிவிட்டேன்.
TMPOD341	நவீன மாநில இனி நம் மக்கள் பாதுகாக்க ஒரு கருவியாக பயன்படுகிறது, மாறாக வெளிநாட்டவர்கள் கடல் மத்தியில் எங்கள் அழிவு மற்றும் கலைப்பு காரணம் மாறிவிட்டது.
TMPOD342	கடந்த படிநிலை மாநிலங்களில் எங்கள் இனம் வளர்ச்சி மற்றும் முன்னேற்றம் அரசாங்கம் ஒரு ஏற்கத்தக்க வடிவத்தில் இருந்தது.
TMPOD343	இன்று இருப்பினும், இந்த மாநிலங்களில் நம் மக்களுக்கு எதிரான அச்சுறுத்தல் மற்றும் சிக்கலான ஒரு கருவியாக மாறிவிட்டது.
TMPOD344	நாம் சமத்துவம் கொள்கை தேசிய உயிரினம் ஒரு மிக எதிர்மறையான பாதிப்பை ஏற்படுத்தி விட்டது என்று வேண்டும்.
TMPOD345	இது எங்கள் நிலைமையை மாற்ற மற்றும் தற்போதைய ஜனநாயக-சர்வாதிகார நாடுகள் விதிகளை பின்பற்றி, எங்கள் இனம் பாதுகாக்க முடியாது. எங்களுக்கு இந்த மாநிலங்களில் நிறுவப்பட்டது நிலைமைகள் இருந்து நம்மை பிரிக்க எனவே அது அவசியம்.
TMPOD346	எங்கள் மக்கள் தங்கள் அதிகாரத்தை மீண்டும் தங்கள் விதியை மாற்ற, நாம் ஒரு ethnocratic மற்றும் நெட்வொர்க் மையமாக மாநில அமைப்பு மாற்றம் வேண்டும்.
TMPOD347	நவீன உலகின் ஒரு கருத்தியல் உள்ளிட்ட, ஆன்மீகம், பொருளாதார, சமூக, மற்றும் மக்கள்தொகை நெருக்கடி.
TMPOD348	அது இன்று காலாவதியான மாநிலங்களில் ஆதரவு தேவையற்றது.
TMPOD349	நாம் இன்னும் நவீன உலகின் காலாவதியான கொள்கைகளை விட்டு அடிப்படையில் ஒரு மாநில உருவாக்க முயற்சிக்கின்றன, அதற்கு பதிலாக டிஜிட்டல் வயதில் ஒரு வெற்றிகரமான மாற்றம் தேவை என சமகால மற்றும் புதுமையான என்ற. இந்த மாநிலங்களில் எங்கள் மக்களுக்கு முழுமையான மற்றும் உற்பத்தி எதிர்ப்பு இருக்கும்.
TMPOD350	எங்கள் மக்கள் எங்கள் நாடுகள் இருப்பதை ஒரு புதிய மற்றும் இன்னும் சிறந்த முறையில் அபிவிருத்தி மற்றும் மாற்றம் வேண்டும், மாநிலங்கள் மற்றும் மக்கள்.
TMPOD351	அது ஒரு வலிமையான ஆரிய கருத்தியல் அடித்தளத்தை ஆகிய அடிப்படையில் வேண்டும், அதேபோல அறிவியல் மற்றும் மேம்பட்ட நோக்கத்தில் தொழில்நுட்பங்கள்.
TMPOD352	ஆரிய இனம் அரசாங்கத்தின் புதிய வடிவங்களை உருவாக்கி முதன்மை மிக திறனுடைய. அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் எங்களை இயங்கு உருவாக்க மற்றும் அனுமதிக்கும் “தேசிய மேகங்கள்”, மாநில பொது அல்லது கூட்டு நிர்வாகம் மற்றும் மேலாண்மை அனுமதிக்கும் இது, ஊழல் மற்றும் அதிகாரத்துவம் அகற்றும் இது.
TMPOD353	அரசியல் வலையமைப்பு “ஆரிய மரபுரிமை”, பிணைய மையமாக அரசாங்கத்தின் இந்த வகையான உருவாக்க வழங்குகிறது – ஒரு ஒற்றை பிணைய. நாம் இந்த அளவிற்கு அழிந்துபோகும் ஜனநாயக நாடுகள் தங்கள் கணினியில் நம்மை பிரித்து அந்த நிலையில், நாம் அரசாங்கத்தின் இந்த வடிவம் உணர முடியும்.
TMPOD354	இந்த மாற்றம் போன்ற வழிகளில் மூலம் ஆரிய இனம் பயனடைவார்கள்:
TMPOD355	தேசிய உயிரினத்தின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் தேசிய மாநில அரசியலில் ஒரு குரல் மற்றும் செல்வாக்கு சாப்பிடும், அதன் வளர்ச்சி சேர்த்து, வசிக்கும் பொருட்படுத்தாமல் இடம் மற்றும் பகுதி.
TMPOD356	இது தரம் இணைந்து தேசிய உயிரினமாக கலைத்து ஒருங்கிணைக்க விரும்பவில்லை என்று வெளிநாட்டு சக்திகள் அல்லது தனிநபர்கள், தேசிய மேகம் அல்லது எந்த தேசிய அமைப்புகள் அல்லது செயல்பாடுகளை பங்கேற்க முடியாது, இதன் விளைவாக அவர்கள் அரசாங்கத்தின் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும், எந்த வகையான செய்யும் மேலாண்மை அல்லது முடிவு.
TMPOD357	பிணைய மையமாக மாநிலங்கள் வழியாக, நாடுகள் வெளிநாட்டு எதிரி கொள்கைகளுக்கு தங்களை விடுவித்துக்கொள்ள முடியும், அத்துடன் தேசிய வளர்ச்சி பாதிக்கும் எந்த வெளிநாட்டு தாக்கங்கள் எதிரான ஒரு சக்தி வாய்ந்த நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பை உருவாக்க மற்றும் நம் மக்கள் இருப்பது ஒரு அச்சுறுத்தலாக என.
TMPOD358	அரசாங்கம் ஒரு வடிவம் ஒரு ஒற்றை பிணைய, ethnocracy கொள்கைகளை அடிப்படையாக இருந்தால் மட்டுமே சாதிக்க உள்ளது, ஒரு புதிய மட்டத்திற்கு தேசிய மீவு மனிதத்துவம் மற்றும் சமூகத்தின் மாற்றம், புதுமையான சிந்தனையாளர்கள் கொண்ட சமூகத்தில் – படைப்பாளிகள்.
TMPOD359	ஒரு ஒற்றை பிணைய அரசு – சமூக வலைப்பின்னல் அமைப்புகள் மூலமாக வழிநடத்தப்படுகிறது என்று மட்டுமே அரசு.
TMPOD360	ஆரம்ப நிலையில், மாநில இன்னும் எல்லைகளை சாப்பிடும். எதிர்காலத்தில், பிணைய மாநிலங்களில் நிலவும் ஜனநாயக சர்வாதிகாரத்தின் மற்றும் ஏகாதிபத்தியத்தின் ஆஃப் அடிப்படையில் மாநிலங்களில் மறைந்துவிடும், மற்றும் ஒரு பிணைய மாநில முன்பு நிறுவப்பட்ட எல்லைகளை மறைந்துவிடும்.
TMPOD361	அறிவு, படைப்பாற்றல், பொது நிர்வாக சுயாதீனமாக பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதற்கு தனி திறன், சமூகங்கள் இடையே அனுபவங்களை பரிமாற்றம், அனைத்து பிணைய உருவாக்கம் மற்றும் செயல்பாடுகளை ஒரு பெரும் பங்கை. பிணைய மாநில ஆரிய மக்கள் ஒரு சிறந்த மாற்று ஆகும்.
TMPOD362	பிணைய சுய அரசாங்கம் தங்கள் திறமையை வெளிப்படுத்த ஆரிய மக்கள் திறனை வழங்கும், புதுமை, மற்றும் சுய அமைப்பு.
TMPOD363	ஒரு பிணைய மாநில பாரம்பரிய மாநில குறிப்பிட்ட வேறுபாடு இல்லை ஒற்றை ஆட்சி அமைப்பு உள்ளது, ஒரு பொருளாதார விஷயங்களில் தங்களை பற்றிய முடிவுகளை எடுக்கும் மையங்கள் பன்முகத்தன்மை மற்றும் பொது சுய ஆட்சி பதிலாக இருக்கும் என்று. அதே சமயம், மாநில ஒற்றுமை ஒரு ஒருங்கிணைக்கும் பொதுவான சிந்தனை மூலம் வழங்கிய உறுதி, பகிர்ந்து பார்வை மற்றும் நோக்கம்.
TMPOD364	செல் நெட்வொர்க் உள்ள அரசு பல்வேறு முறைகள் உள்ளன ஒன்றுசேர்க்க முடியும்: படிநிலை முறை, ஜனநாயக, குறிப்பிட்ட வடிவில் இல்லாதிருக்கிற (அனைவரும் தங்கள் பொறுப்புகளை தெரியும் மற்றும் முன்வந்து அவற்றை நிறைவேற்ற ஒரு குடும்பம் போல்), கூட்டு, மற்றும் பல.
TMPOD365	ஒரு நெட்வொர்க்கில், இயற்கை மற்றும் பொதுவான தற்காலிக குழுக்கள் உருவாக்கம் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட பணிக்காக "செல்கள்" என்று, பணி முடிந்ததும், அவை பின்னர் அது கலைக்கப்பட்டது தொடர்ந்து. இதன் விளைவாக, தேசிய உள்ள உறவுகள் பல பல சிக்கலான இணைப்புகளை செல்ல.
TMPOD366	ஒரு பிணைய மாநில ஒரு குடிமகன் ஒரு வழக்கில் அவர் கருதப்படுகிறது மற்றும் மிகவும் அனுபவம் வாய்ந்த ஒரு பணியை தனது தலைவர்கள் தலை முடியும், அல்லது அவர் தமது மூன்றாம் குறிப்பிட்ட பணி குறித்து சமமாக இருக்க முடியும்.
TMPOD367	சிறிய முதன்மை செல்கள் பெரும்பாலும் சில பணிகளில் நிபுணத்துவம், இது போன்ற தகவல்களை பெறுவது போன்ற, பகுப்பு, பாதுகாப்பு, தகவல்தொடர்பு மற்றும் பல. பிணைய சமூகங்கள் உற்பத்தி மையங்கள் மற்றும் மிகவும் முக்கியமானது எந்த பொருள் வளங்கள் மூலங்களாக இருக்க முடியும்.
TMPOD368	கீழிருந்து மேல் இருந்து மேலாண்மை பறத்தல் நெட்வொர்க்குகள் முறை. மேலாளர்கள் மட்டுமே தங்களை மத்தியில் மக்கள் ஒருங்கிணைக்க. சுய ஒருங்கிணைப்பு கொள்கை தொடர்ந்து, முனைகள் மற்றும் இணைப்புகளை தகவல் பரிமாற்றம் செய்தது.
TMPOD369	இந்த கொள்கை இணங்க, சிக்கலான நிகழ்வுகள் மற்றும் கட்டமைப்புகள் சிறந்த கீழிருந்து மேல் இருந்து மேலாண்மை முறை உருவாக்கப்பட்டது.
TMPOD370	ஒரு நேரடி தேசிய உயிரினம் சமூக கட்டமைப்பு கீழே இருந்து தன்னை ஏற்பாடு, மேலே இருந்து கொடுக்கப்பட்ட வழிமுறைகளை ஏற்ப மாற்ற முடியாது.
TMPOD371	அதன் விளைவாக, பிணைய மாநில செயல்படுத்தப்படும் போது, இது மாநில அமைப்பு மற்றும் அமைப்பு முழு கணினி மாற்றும்.
TMPOD372	அமைப்பு கூறுகள் இடையிலான உறவு இனி ஒரு முழுமையாக படிநிலை தன்மை சாப்பிடும். கணினி பகுதி படிநிலை மற்றும் பகுதி சுய ஆட்சி கூறுகளை இணைப்பது. உறுப்புகள் இடையே உறவுகள் பன்முகத்தன்மை கொண்ட மற்றும் சிக்கலான இருக்கும்.
TMPOD373	இந்த நம்மை திறமையாக இடத்தில் ஒரு முடிவு செய்ய அனுமதிக்கும், தனியாக, மாநில முகவர் பிரதிநிதிகள் வழிகாட்டுதலின் மூலம், அல்லது அரசாங்க முகவர் மற்றும் பிற சமூகங்கள் தகவல்களை பெறுவதற்கு மூலம்.
TMPOD374	தெளிவாக இணைப்புகள் உறுதியாக முடியாது, உறுப்புகள் இடையே நடவடிக்கை மற்றும் திறன் குறிப்பிட்ட கோளங்கள்.
TMPOD375	நிறுவனங்கள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்கள் குறிப்பிட்ட பணிகளை மற்றும் பணி நிறைவு மற்றும் இலக்குகளை அடைய இருந்தால் கலைத்து உருவாக்கப்பட்டது.
TMPOD376	படிப்படியாக போன்ற அரசாங்க முகவர் மற்றும் அரசு நிறுவனங்கள் போன்ற கருத்துக்கள் ஆஃப் இறக்கும் போகிறேன்.
TMPOD377	இதற்கு அரசாங்கத்தின் முகவர் அங்கு உள்ளன, உள்ளூர் அரசாங்கங்கள் விவகாரங்களில் தலையிடும் தொடர்பாக வரையறுக்கப்பட்ட உரிமைகள் சாப்பிடும் எந்த போன்ற பகுதிகளில் வற்புறுத்தலுக்கு பயன்பாடு.
TMPOD378	அரசாங்க முகவர் செயல்பாடு இன்னும் வெளி அச்சுறுத்தல்களிலிருந்து பாதுகாப்பு மற்றும் ஆதரவு கவனம், அத்துடன் தேசத்தின் ஆயுளையும் ஒரு சமூகத்தில் பொது கொள்கைகளை நிலைநாட்டுவதற்கு.
TMPOD379	அரச இயந்திரத்தை வகைக்கெழு உறுப்புகள் (மந்திரி சபை, நீதிமன்றங்கள், பல) குறைக்கப்பட்டது 90%. பல பிரச்சினைகள் மற்றும் சில உள்ளூர் சமூகங்களை அதிகார மாற்றம்.
TMPOD380	அதற்கு பதிலாக அதிகார தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உள்ளூர் நீதிமன்றத்தில் மாற்றப்படும், இதன் வேலை உள்ளூர் வரவு செலவு திட்ட நிதி. இந்த இடத்தில் தான் முடிவுகளை உறுதி.
TMPOD381	உள்ளூர் அரசாங்க உடல்கள் முழுமையாக உள்ளூர் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் அவற்றின் உள்ளூர் சமூகங்கள் முன் பொறுப்பு.
TMPOD382	மாநில மட்டுமே தீவிர நிலைமைகளில் உள்ளூர் சமூகங்களை நடவடிக்கைகளில் தலையிட முடியாது.
TMPOD383	மாநில அதிகாரிகள், மாநில வரவு செலவு திட்டம் மூலம் நிதியுதவி.
TMPOD384	வரிகளை மிக உள்ளூர் சமூகங்களை பட்ஜெட் மாற்றப்படும், ஒரு நியாயமான தொகை மாநில விவகார சேகரிக்கப்பட்ட ஒரு மாநில நெட்வொர்க் அமைப்பு அடிப்படையில் - ஒரு கட்டம் அல்லது தகவல் நெட்வொர்க் உருவாக்கம், அனைத்து தேவையான தகவல்களை பொது அணுகல் அனுமதி.
TMPOD385	புரிந்துகொள்ள ஒரு ஒற்றை பிணைய போன்ற நிர்வாக வகையான அது ஒரு ஒருங்கிணைந்த தேசிய மேகம் சார்ந்த தகவல் கிரிட் உருவாக்க வேண்டும்.
TMPOD386	மாநில மற்றும் தேசிய உயிரினம் ஆளும் இந்த வகையான அதிக திறன் சாப்பிடும், இது துரிதமான மேலாண்மை மற்றும் செயல்படுத்தல் மூலம் அத்துடன் சுய அமைப்பின் கொள்கை வகைப்படுத்தப்படும்.
TMPOD387	ஸ்விஃப்ட் மேலாண்மை பின்வரும் அம்சங்களை கொண்டுள்ளது:
TMPOD388	தகவல் மேன்மையை, இதில் பெரிய அளவில் தகவல் வரவேற்பு குழப்பி கொள்ள முடியாது, ஆனால் ஒரு உயர் மற்றும் தெளிவான சுய விழிப்புணர்வு பட்ட, மாநில உள்ள நடவடிக்கைகள் மற்றும் சூழ்நிலை ஒரு புரிதல்.
TMPOD389	தொழில்நுட்ப திட்டத்தில், இந்த ஆட்சி புதிய அமைப்புகள் அறிமுகம் அடங்கும், கட்டுப்படுத்த, கணினி மாடலிங், மற்றும் திட்டச்சார்புகள் பல்வேறு சமூக சூழல்களில் வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி விளக்கி.
TMPOD390	அதிகரிக்கும் திறன் கொள்கை செயல்படுத்த விட அதிகரித்துள்ளது முயற்சி.
TMPOD391	ஒரு பிணைய மையமாக மாநில கருத்து அடைவது நினைத்து ஒரு புதிய வழி ஏற்படும், ஒரு புதிய சிந்தனை தத்துவத்தின் வளர்ச்சி – தேசிய மீவுமனிதத்துவம், தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் ஒரு செயற்கை நுண்ணறிவு சமூகத்தில் ஆளும் ஒரு உயர் பங்கு ஒப்படைக்கும்.
TMPOD392	ஒரு பிணைய மாநில மற்றும் நெட்வொர்க் மையமாக அரசாங்கம் ஒரு தகவல் சிக்கலான நிலைக்கு இணைப்பதன் மூலம் சாத்தியமாகும்.
TMPOD393	தேசிய உயிரினம் மக்கள் இடையே கணினிகள் மற்றும் இணைப்புகள் வழியாக. குடிமக்கள் மற்றும் மேலாளர்கள் (நிர்வாகிகள்), தகவல் ஒரு பிணையம் வழியாக ஒன்றோடொன்று இந்த சமூகத்தின் ஒவ்வொரு உறுப்பினராக இருந்து தகவல்களை உடனடி வரவேற்பு அனுமதிக்கும் ஒரு வலுவான சமூக இணைப்பு மற்றும் உள்கட்டமைப்பு செய்யும்.
TMPOD394	இன்னும் ஒரு தொழில்நுட்ப இருந்து, ஒரு நெட்வொர்க் ஆஃப் அடிப்படையாக transhumanist சமூகத்தில் மையம், அது ஒரு தர நிர்ணயம் செயல்படுத்துவது அவசியம், ஒருமைப்பாடு மற்றும் ஒரு ஒற்றை ஒருங்கிணைந்த தகவல் தொடர்பு துறையில் உருவாக்க நாம் அனுமதிக்க என்று சமீபத்திய தொழில்நுட்பத்தை ஒரு சிக்கலான செயல்படுத்தல், உண்மையான நேரம் இயங்கி நமக்கு இன்னும் திறமையாக சமூகத்தில் அரசு அனுமதிக்க வேண்டும் இது.
TMPOD395	நாம் இந்த உரையில் குறிப்பிட்டார் திட்டங்கள் மற்றும் நிலைமைகள் இயக்க அந்த வழக்கில், ஆரிய மக்கள் தங்களை ஒரு வசதியான மற்றும் சிறந்த உலகத்தை உருவாக்க முடியும்.
TMPOD396	இந்த நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகள், 4 விதமான ஒருங்கிணைந்த அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது.
TMPOD397	அவை, ஆராய்ச்சி, பயிற்சி, ஆலோசனை சேவைகள் மற்றும் தகவல் பரப்புதல் போன்றவையாகும்.
TMPOD398	அவர்களில் 100 பேர் வெளிநாட்டவர்கள்.
TMPOD399	இதற்கு 19 மண்டல கிளைகளும், 45 உள்ளூர் கிளைகளும் உள்ளன.
TMPOD400	மொத்தம் 7 ஏக்கர் பரப்பளவில் இந்த கல்வி நிறுவனம் அமைந்துள்ளது.
TMPOD401	நவீன கற்பித்தல் உபகரணங்கள் மற்றும் தகவல் தொடர்பு வசதிகளைக் கொண்ட வகுப்பறைகள் உள்ளன.
TMPOD402	மேலும், சிறப்பான கணினி மையமும், பன்முக வசதிகளைக் கொண்ட நூலகமும் உள்ளன.
TMPOD403	பொது நிர்வாகத்திற்கான இந்திய கல்வி நிறுவனம் என்பது, தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு சுயாட்சிக் கல்வி நிறுவனமாகும். பொது நிர்வாகம் தொடர்பான பயிற்சி, ஆராய்ச்சி, ஆலோசனை மற்றும் தகவல் பரப்பல் போன்ற பணிகளில் இந்நிறுவனம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
TMPOD404	மேலும், ஜர்னல்கள், செய்திக் கடிதங்கள், ஆராய்ச்சி பேப்பர்கள் மற்றும் புத்தகங்களை வெளியிடுதல் உள்ளிட்ட பணிகளையும் இந்நிறுவனம் மேற்கொள்கிறது.
TMPOD405	எட்வர்ட் செய்த் மரணமடைந்து ஆறு வருடங்கள் கடந்துவிட்டன.
TMPOD406	தமிழில் எட்வர்ட் செய்த பற்றி பரவலான எழுத்தோட்டங்கள் இருக்கின்றன.
TMPOD407	இவரைப் பற்றிய எழுத்தோட்டங்கள் கோலப்புள்ளிகள் மாதிரி வெளிவந்திருக்கின்றன.
TMPOD408	கீழைச்சிந்தனை மரபில் எட்வர்ட் இன்றும் குவியமானவராக இருக்கிறார்.
TMPOD409	காலனியத்திற்குப் பிந்தைய கட்டத்தில் மேற்கின் அறிவுலகில் ஆதிக்கம் செலுத்திய கீழைத்தேயவாதி.
TMPOD410	பௌதீக உலகின் அறிவுத்தளம் என்பது மேற்காகப் புனையப்பட்ட தருணத்தில் தன் Orientalism நூல் மூலம் அதைத் தகர்த்தவர்.
TMPOD411	உலகின் இரு திசைகளும் அறிவுத் தளத்தை நிர்மாணிப்பதில் இணையான பலம் உடையவை என்பதை வலுவாக வெளிப்படுத்தியவர்.
TMPOD412	தற்போது அறிவுலகில் விவாதிக்கப்படும் பின்காலனிய சிந்தனைத்தளத்தின் பிதாமகர் இவரே.
TMPOD413	எட்வர்ட் செய்த்தின் இளமைக்காலம் பாலஸ்தீனப் பகுதியில் ஆரம்பமானது.
TMPOD414	1935 இல் ஜெருசலமில் ஒரு நடுத்தரக் குடும்பத்தில் செய்த் பிறந்தார்.
TMPOD415	1948 இல் இஸ்ரேல் உருவாக்கத்திற்குப் பிறகு பாலஸ்தீனத்தில் ஏற்பட்ட நெருக்கடி காரணமாக இவர் குடும்பம் எகிப்துக்குப் புலம்பெயர்ந்தது.
TMPOD416	அங்கு பள்ளி மற்றும் கல்லூரிப் படிப்பை முடித்த செய்த பின்னர் அமெரிக்காவிற்குக் குடிபெயர்ந்து மேற்படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
TMPOD417	பட்ட மேற்படிப்பு மற்றும் ஆய்வுப் பட்டங்களைப் பெற்ற செய்த் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கிலப் பேராசிரியராக வேலைக்குச் சேர்ந்தார்.
TMPOD418	எட்வர்ட் செய்த் மேற்கத்திய வாழ்க்கை மூலம் தன் மொழிப்புலத்தை மிக வலுவாக்கிக்கொண்டார்.
TMPOD419	ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு ஆகிய இருமொழிகளில் வலுவான அடித்தளம் அவருக்கிருந்தது.
TMPOD420	மேலும் தாய்மொழியான அரபி அவரைப் பின்தொடர்ந்து வந்தது.
TMPOD421	மொழியின் சாத்தியபாடுகள் அவரை முன்னோக்கி இழுத்துச் சென்றன.
TMPOD422	இவரின் முதல் நூல் 1966 இல் Joseph conrad and fiction of autobiography என்ற பெயரில் வெளிவந்தது.
TMPOD423	ஜோசப் கன்ராட் படைப்புகள் பற்றிய மதிப்பீடாகவும், விமர்சனக் கோட்பாடாகவும் இருந்தது.
TMPOD424	மேலும் நவீனத்துவம், சிந்தனை மரபில் அது ஏற்படுத்திய தாக்கம் குறித்த பதிவாகவும் இருந்தது.
TMPOD425	எட்வர்ட் செய்த்தை மேற்கில் அதீதமாக கவனப்படுத்தியது அவரின் ஓரியண்டலிசம் நூலாகும்.
TMPOD426	பின் காலனிய சிந்தனையின் மூலநூலாக அறிவு ஜீவிகளால் அளவிடப்படும் இது மேற்கு பற்றிய பெரும் பிம்பத்தைத் தகர்த்தது.
TMPOD427	ஐரோப்பா காலம் காலமாக கிழக்கத்திய பிராந்தியத்தை மதிப்பிட்ட முறையை செய்த் விமர்சித்தார்.
TMPOD428	குறிப்பாக மேற்கு அரபுலகை அறிவு ரீதியாக அணுகிய விதம் வரலாற்று ரீதியாக மறு ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றார்.
TMPOD429	அவரின் கருத்துப்படி ஓரியண்டலிசம் என்பது கிழக்கு (Oriental) மற்றும் மேற்கு (Occidental) ஆகியவற்றின் இயற்கை தத்துவம் மற்றும் அறிவுத்தோற்றவியல் அடிப்படையிலான சிந்தனா வகைமையே.
TMPOD430	அது ஆசியக் கண்டத்தின் அல்லது கிழக்கின் புவியியல், அறவியல் மற்றும் கலாசாரத்தைக் குறிக்கும்.
TMPOD431	இரு நிலப்பிளவுகளின் எழுத்தாளர்கள், அறிவுஜீவிகள், கவிஞர்கள்,வரலாற்றாளர்கள், ஆட்சியாளர்கள், கலைஞர்கள் ஆகியோர் இந்த வித்தியாசத்தை வடிவமைக்கிறார்கள்.
TMPOD432	நெப்போலியன் எகிப்தைக் கைப்பற்றியதைத் தொடர்ந்து ஓரியண்டலின் எதார்த்த வடிவம் தொடங்குகிறது.
TMPOD433	19 ஆம் நூற்றாண்டில் எகிப்தைக் கைப்பற்றிய நெப்போலியன் படிப்படியாக அல்ஜீரியா, மொராக்கோ போன்ற நாடுகளைக் கைப்பற்றினார்.
TMPOD434	இதன் தொடர்ச்சியில் மத்திய கிழக்கின் இந்த பிரதேசங்களில் மேற்கின் அரசியல் மற்றும் கலாசார ரீதியான மேலாதிக்கம் நிறுவப்பட்டது.
TMPOD435	தொடர்ந்து இந்த பிராந்தியங்களில் பிரிட்டனின் வருகையும் இந்த ஆதிக்கத்தைத் தொடரச் செய்தன.
TMPOD436	சிவில் மற்றும் அரசியல் சமூகம் சில வித்தியாசங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.
TMPOD437	சிவில் சமூகம் பள்ளி, குடும்பம், மத நிறுவனங்கள் போன்ற அலகுகளைக் கொண்டிருக்கிறது.
TMPOD438	ஆனால் அரசியல் சமூகம் அரசு, ராணுவம், காவல்துறை, அதிகார வர்க்கம் போன்ற அலகுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இதில் அரசியல் சமூகத்தின் மீது நேரடியான ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.
TMPOD439	ஆனால் கலாசாரம் மறைமுகமாக மற்றொன்றின் மீது ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.
TMPOD440	கலாசாரத்தின் சில வடிவங்கள் சில தருணங்களில் கருத்தியல் ரீதியாகவோ, நடைமுறை ரீதியாகவோ மற்றொரு சிவில் சமூகம் மீது ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன.
TMPOD441	இதை கிராம்சி சமூக மேலாண்மை (Hegemony) என்றார்.
TMPOD442	கிராம்சி கூறிய இந்த மேலாண்மையே ஓரியண்டல் சொல்லாடல் மீதும் படிந்திருக்கிறது.
TMPOD443	இந்த இடத்தில் மேற்கத்திய உலகமானது ஆதிக்கக் கருவியாகச் செயல்படுகிறது.
TMPOD444	இங்கு கருத்தியல் உற்பத்திக் கருவிகளின் பங்கு முக்கியமானது.
TMPOD445	ஒரு கலாசாரத்தின் அல்லது நாகரிகத்தின் கருத்தை உருவாக்கும் கருவியானது அது உருவாக்கும் பிரதியை அசலாக்க வேண்டும்.
TMPOD446	அந்த அசல் முறைப்படியானதாக இருக்க வேண்டும்.
TMPOD447	இதை அசலானது அல்லது போலியானது என்பதைத் தீர்மானிக்கும் சக்தியாக மேற்கு இருக்கிறது என்கிறார் செய்த். கீழைச் சமூகத்தின் தொன்மங்கள், வரலாறுகள், நாகரிகங்கள்,புராணங்கள், புனிதப் பிரதிகள், ஆவணங்கள் போன்றவற்றை போலியானவையாக மேற்கு பார்த்து வந்திருக்கிறது.
TMPOD448	உலக நாகரிகத்தைக் கண்டறிந்தது மற்றும் அதை வியாபித்தது மேற்குதான் என்பதான புனைவை உருவாக்கி இருக்கிறது.
TMPOD449	கீழைச் சமூகத்தின் குறிப்பாக மத்தியகிழக்கு அரபு சமூகத்தின் வரலாற்று ஆவணங்கள் எல்லாம் பொருட்படுத்தத் தகாதவை என்று மேற்கு காலம் காலமாகக் கருதி வந்திருக்கிறது.
TMPOD450	இதன் மூலம் மேற்கின் பிரதியாதிக்கம் தெளிவாக வெளிப்படுகிறது.
TMPOD451	மேலும் கீழைத்தேய கோட்பாடு அதன் எதார்த்த புறநிலையையை விட அதிகமும் கலாசார நடைமுறைகள் மீதே கவனம் செலுத்துகிறது.
TMPOD452	கீழைச் சமூகங்களில் குடும்பம், மதம் போன்ற முதல் நிலை மையங்கள் அதிக கட்டுப்பாட்டுடன் விளங்குவதை இதனடிப்படையில் புரிந்து கொள்ள முடியும்.
TMPOD453	இவை இரண்டும் குறிப்பிட்ட கட்டத்தில் அரசியல்மயமாகும் என்றார் எட்வர்ட் செய்த்.
TMPOD454	அதற்கு உதாரணமாக மத்தியகிழக்கு அரபு மற்றும் முஸ்லிம் சமூகத்தை எடுத்துக் கொண்டார்.
TMPOD455	இவை சில கருதுகோள்களைக் கொண்டு ஸ்திரமற்றதாக இருக்கின்றன.
TMPOD456	1.மேற்கின் இஸ்லாம் மற்றும் அரபுலகம் பற்றிய அவநம்பிக்கை.
TMPOD457	2. அரபுகளுக்கும் இஸ்ரேலிய சியோனிஸ்ட்களுக்குமான போராட்டம். இது அமெரிக்க யூதர்கள் மத்தியில் ஏற்படுத்தும் தாக்கம்.
TMPOD458	3. அரபுகள் அல்லது இஸ்லாம் குறித்த உணர்ச்சிபூர்வமற்ற முறையிலோ அல்லது அடையாள பூர்வமாகவோ விவாதிக்க மேற்கில் எந்தக் கலாசார நிலைமையும் இல்லாதது.
TMPOD459	மேலும் மத்திய கிழக்கு இன்று மிகப்பெரும் அதிகார அரசியல், எண்ணெய் பொருளாதாரம், இரட்டை அதிகார மனத்தைக் கொண்ட விடுதலை வேட்கைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கிறது.
TMPOD460	இவை அனைத்துமே மேற்கின் சாதகமான விஷயமாக மாறி இருக்கின்றன.
TMPOD461	இதற்கான மாற்றுகளைத் தேடுவதற்கான உபாயங்களை எட்வர்ட் செய்த் கண்டறிந்தார்.
TMPOD462	எட்வர்ட் செய்த்தின் எழுத்து, சிந்தனை, அறிவுலகச் செயல்பாடு ஆகியவற்றில் முக்கிய கோடிடும் பகுதியாக பாலஸ்தீனப் பிரச்சினை இருந்தது.
TMPOD463	இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீனம் விவகாரத்தில் செய்த்தின் நிலைப்பாடு தெளிவாக இருந்தது.
TMPOD464	அவர் சுதந்திர இஸ்ரேல் மற்றும் பாலஸ்தீனம் அமைவதில் உடன்பாடாக இருந்தார்.
TMPOD465	இனரீதியாக இணக்கமான பிரதேசமாக இரண்டும் அமைய வேண்டும் என்ற கனவே கடைசி வரை அவரிடம் இருந்தது.
TMPOD466	இந்த பிரதேசத்தைப் பொறுத்தவரை சுயநிர்ணய உரிமை என்பது பிளவுபடாதது.நெகிழ்வுத்தன்மை கொண்டது.
TMPOD467	பரஸ்பர புரிதல் அடிப்படையில் வரலாற்று ரீதியாக இரு யூத, அரபுகளின் எல்லை வரையறுக்கப்பட வேண்டும் என்றார்.
TMPOD468	பாலஸ்தீன தேசிய கவுன்சில் அதன் பிறகு பாலஸ்தீன விடுதலை இயக்கம் போன்றவற்றில் இருந்த எட்வர்ட் செய்த் 1993 நார்வே தலைநகர் ஒஸ்லோவில் உருவான இஸ்ரேல் பாலஸ்தீன ஒப்பந்தத்தைக் கடுமையாக விமர்சித்தார்.
TMPOD469	அது பாலஸ்தீன தன் சுயத்தை மேலும் இழக்கச் செய்வதற்கான அறிகுறி என்றார்.
TMPOD470	காசா மற்றும் மேற்குக்கரைப் பகுதியில் இருந்து இஸ்ரேலியப் படைகள் படிப்படியாக விலக்கிக்கொள்ளப்படும் என்று ஒப்பந்தத்தில் கூறப்பட்டது.
TMPOD471	ஆனால் அது கடைசிவரை நிறைவேற்றப்படவில்லை.
TMPOD472	மாறாக இஸ்ரேலுக்கும், ஹமாஸுக்கும் இடையேயான மோதலுக்கு வழிவகுத்தது.
TMPOD473	மேற்கத்திய வாழ்க்கையின் காலங்கள் முழுவதையும் பாலஸ்தீன துயரம் குறித்த படிப்புக்கும், போராட்டத்துக்குமாக செய்த் கடந்து சென்றார்.
TMPOD474	ஐரோப்பிய சூழலில் பல்வேறு அறிவுஜீவிகளிடம் இதுகுறித்த அவரின் வாதம் மிக முக்கியமான ஒன்றாக இருந்தது.
TMPOD475	அது இந்த விவகாரம் பற்றிய சர்வதேச அவதானத்துக்கு வழி ஏற்படுத்தியது. குறிப்பாக சார்த்தர், லியோதர்த்,அலன்பதூ போன்றவர்களிடம் அதிகமாக விவாதித்தார்.
TMPOD476	இதற்காகவே Question of palestine என்ற நூல் அவரிடம் இருந்து வெளிவந்தது.
TMPOD477	பாலஸ்தீனம் குறித்த மிக விரிந்த வரலாற்றுப் பார்வையையும், தேசிய இனம் பற்றிய விஞ்ஞான பூர்வ கண்ணோட்டத்தையும் உள்ளடக்கியதாக இந்நூல் இருந்தது.
TMPOD478	இஸ்ரேலுக்குத் தொடர்ந்து இராணுவ மற்றும் பொருளாதார ரீதியான உதவிகளை வழங்கி வரும் அமெரிக்காவின் நடவடிக்கையையும் செய்த் விமர்சித்தார்.
TMPOD479	அதன் பின்னால் இருக்கும் அமெரிக்க அதிகாரவர்க்க நலனையும் வெளிக்கொணர்ந்தார்.
TMPOD480	அமெரிக்க யூதர்களின் பணம் மற்றும் உடல்ரீதியான ஒத்தாசைகள் அமெரிக்க அரசுக்கும், அரசியல் கட்சிகளுக்கும் தேவைப்படுகிறது.
TMPOD481	அவர்களின் பணமே அங்கு தேர்தல் நேரத்தில் அரசியல் கட்சிகளின் முக்கிய பலமாக இருக்கிறது.
TMPOD482	இதனின் தூரப் பிரதிபலிப்பே அமெரிக்காவின் இஸ்ரேலிய ஆதரவு நிலைப்பாடு.
TMPOD483	ஒருபக்கம் எண்ணெய் பொருளாதார பலத்திற்காக அரபு நாடுகள் மீதான அதன் நேசப்பார்வை, மறுபக்கம் இஸ்ரேலுக்கு சகல அம்சங்களிலான உதவி இவை இரண்டும் அதன் இரட்டை சர்வாதிகாரத் தன்மையை வெளிப்படுத்தப் போதுமானவை.
TMPOD484	தான் அமெரிக்கக் குடியுரிமையைப் பெற்றிருந்த போதும் பல்வேறு விஷயங்களில் செய்த் அமெரிக்க எதிர்ப்பு நிலைப்பாட்டை மேற்கொண்டார்.
TMPOD485	செய்த்தின் பாலஸ்தீன ஆதரவு நிலைப்பாட்டை அமெரிக்க வலதுசாரி இதழ் ஒன்று விமர்சித்தது.
TMPOD486	அவரை அமெரிக்காவில் தஞ்சம் புகுந்த அறிவார்ந்த அகதி என்று கிண்டலடித்தது.
TMPOD487	1977 இல் சில பாலஸ்தீனிய தலைவர்கள் பாலஸ்தீன நிலபரப்பு மீதான இஸ்ரேலின் உரிமையை ஒத்துக்கொண்டார்கள். இதைப் பற்றி செய்த் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.
TMPOD488	" நான் அதை மறுக்கவில்லை. ஆனால் இஸ்ரேல் பாலஸ்தீனியர்களின் நிலப்பரப்பு மீதான இறைமையை அங்கீகரிக்க வேண்டும்.
TMPOD489	இஸ்ரேல் -பாலஸ்தீன விவகாரத்தைப் பொறுத்தவரை செய்த் மற்ற எல்லா சிந்தனையாளர்களை விட சிறந்த காலனிய எதிர்ப்பு சிந்தனையாளராக இருந்தார்.
TMPOD490	இஸ்ரேல் மற்றும் யூத விவகாரத்தின் வரலாற்று ரீதியான யதார்த்தத்தையும், ஐரோப்பாவில் ஏற்பட்ட யூத எதிர்ப்பு சிந்தனையின் தோற்றத்தைப் பற்றியும் விரிவாக ஆராய்ந்தார்.
TMPOD491	ஒரு தேர்ந்த தத்துவார்த்த நிலைப்பாடு அவரிடமிருந்தது.
TMPOD492	பின் காலனியம் குறித்த எட்வர்ட் செய்த் சிந்தனைகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை.
TMPOD493	காலனியம் உலக வரலாற்றில்,குறிப்பாக கிழக்கில் ஏற்படுத்திய பாதிப்புகளை விரிவாக ஆராய்ந்தார்.
TMPOD494	1815 க்கும் 1918 க்கும் இடைபட்ட கட்டத்தில் ஐரோப்பாவின் பிரதேச ஆதிக்கம் மொத்த உலகப் பரப்பில் 40சதவீதத்தில் இருந்து 85சதவீதமாக அதிகரித்தது.
TMPOD495	இங்கு மானுட மையவாதம்(Anthropocentrism)என்பது ஐரோப்பிய மையவாதமாக(Europocentrism)மாறிப்போனது.
TMPOD496	இன்று பிரதேசக் கட்டுப்பாடு பொருளாதார மற்றும் சமூகக் கட்டுப்பாடாக மாறிவிட்டது.
TMPOD497	கீழைச் சமூகத்தின் நுண்தளங்களில் மேற்கின் இந்தத் தாக்கம் அங்கு நிலையான சமூகப் பொருண்மையை ஏற்படுத்தி விட்டது.
TMPOD498	19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் கட்டங்களில் ஆங்கிலம் மற்றும் பிரெஞ்சு ஆகிய மொழிகள் மத்திய கிழக்கில் பரவலாக ஆதிக்கம் செலுத்தின.
TMPOD499	இவை 14 ஆம் நூற்றாண்டு வரை கிறிஸ்தவத்தோடு அடையாளப்படுத்தப்பட்டன.
TMPOD500	இதற்கான எதிர்வினை இருபதாம் நூற்றாண்டில் மத்திய கிழக்கில் ஏற்பட்ட காலனிய விடுதலைப் போராட்டத்தின் வடிவில் வெளிப்பட்டது.
TMPOD501	பல தேசியத் தலைவர்கள் வட்டார அரபு மொழியை தங்கள் விடுதலை பிரசார உணர்வு ஊடகமாகப் பயன்படுத்தினார்கள்.
TMPOD502	குறிப்பாக எகிப்தின் அன்வர் சாதத், சிரியாவின் மிஷல் அப்லாக், சாதிக் ஏ ஆஸம் போன்றவர்கள் பிரிட்டிஷ் ஆதிக்கத்திற்கு எதிரான சொல்லாடல்களை அரபு மொழியில் உருவாக்கினர்.
TMPOD503	வெகுஜன உளவியலில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய இது மேற்கின் கலாசார ஊடுபாவலுக்கு எதிர்ச் செயல்பாடாக அமைந்தது
TMPOD504	இவ்வாறாக கிழக்கின் மொழி என்பது கடந்த நூற்றாண்டின் இடைக்கட்டத்தில் காலனிய விடுதலைக் கருவியாகச் செயல்பட்டது.
TMPOD505	எட்வர்ட் செய்த் இயற்கையை மீறிய சக்திகளை விட மானுடத்துவத்தின் மீது அதிகமும் நம்பிக்கை வைத்திருந்தார்.
TMPOD506	மனித சமூகத்தின் வரலாறு மற்றும் அதன் ஆக்கங்கள் மீது செய்த்திற்கு அதிக ஆர்வம் இருந்தது.
TMPOD507	இதன் தொடர்ச்சியில் 18 ஆம் நூற்றாண்டு இத்தாலிய தத்துவவாதியான விக்கோவின் கோட்பாடுகள் செய்த்தை அதிகம் ஈர்த்தன.
TMPOD508	விக்கோ புனிதங்களின் செயல்பாட்டுத் தளத்தை மனிதர்களின் செயல்பாட்டுத் தளத்தில் இருந்து பிரித்துப் பார்த்தார்.
TMPOD509	மேலும் மானுடச் செயல்பாடுகள் சார்ந்த பகுப்பாய்வை தன் கோட்பாடுகளில் வெளிப்படுத்தினார்.
TMPOD510	எட்வர்ட் செய்த் யூதர்கள் அல்லாத நாடற்றவர்கள், இனக்குழுக்கள் ஆகியோரின் வரலாற்றை அறிவதிலும், அதை அவதானிப்பதிலும் தன்னை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
TMPOD511	மேலும் காலனிய மேலாண்மை (Hegemony)என்பது வெறுமனே அரசியல் மற்றும் இராணுவ ரீதியான ஒன்றல்ல.
TMPOD512	மாறாக கலாசார பொருண்மையே.தந்திரபூர்வமாகவோ அல்லது அதந்திரபூர்வமாகவோ ஐரோப்பிய கலாசாரம் இனவாத கோடுகளாக காலனிய ஆட்சியாளர்களால் முன்னிறுத்தப்பட்டுள்ளதாக செய்த் குறிப்பிட்டார்.
TMPOD513	மறுமலர்ச்சி கால மனித மதிப்பீடுகள் எவ்விதத்தில் இருந்தாலும் அவை காலனிய சொல்லாடல்களின் பிரதியாக்கமே என்றார் செய்த்.
TMPOD514	மேலும் அவரின் இஸ்லாம் குறித்த ஆய்வுகள் முக்கியமானவை.
TMPOD515	மேற்கு இஸ்லாம் பற்றி வரலாற்று ரீதியாக புனைந்து வைத்திருக்கும் கருதுகோள்கள் மீது செய்த் சந்தேகம் கொண்டிருந்தார்.
TMPOD516	அதற்காகவே 1981 இல் Covering Islam என்ற நூலை எழுதினார்.
TMPOD517	இது முழுமையாக அறிதல், பாதுகாத்தல் என்ற இரு அர்த்த பிரதிகளை உற்பத்தி செய்தது.
TMPOD518	இதில் இடைக்கால ஐரோப்பிய வரலாறு எவ்வாறு இஸ்லாம் மற்றும் கிறிஸ்தவத்திற்கு இடையேயான வெறுப்புணர்ச்சியின் நகலாக மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதைப் பற்றி செய்த் குறிப்பிட்டார்.
TMPOD519	மேலும் கிறிஸ்தவ மற்றும் யூத அடிப்படைவாதிகள் இஸ்லாம் குறித்த பக்க சார்பான பார்வையை முன்னோக்குவது குறித்தும் அதில் கடுமையாக விமர்சித்தார்.
TMPOD520	அமெரிக்கப் பத்திரிகையாளரான பிரான்ஸ் பிக்ஜெரால்ட் இந்நூலை ஒவ்வொரு மேற்கத்திய பத்திரிகையாளரும், அதன் ஆசிரியர்களும் படிப்பது அவசியம் என்றார்.
TMPOD521	மேலும் செய்த்தின் சிந்தனையில் முக்கியமானது இலக்கிய பிரதிகளின் கால எல்லை மற்றும் எல்லையற்ற தன்மை.
TMPOD522	(Time bound and timeless of Text)பிரதியின் காலமற்ற தன்மை என்பது அது பல்வேறு காலக் கட்டங்களில் வெளிவந்த போதும், நடப்பு சூழலுக்கு பொருத்தமற்றதாக இருந்த போதும் அதைப் படிப்பது, அவதானிப்பது, ஜமாய்ப்பது.
TMPOD523	மாறாக கால எல்லை என்பது அந்தப் பிரதியின் உருவாக்க காலமும்,அந்தக் காலத்திய கலாசார சூழல் மற்றும் சமூக அழகியலின் குறுக்கான ஊடாட்டமும் கலந்த ஒன்று.
TMPOD524	மத சமூகங்கள் இந்த முரண்களின் ஊடாகத் தான் பயணம் செய்து வருகின்றன.
TMPOD525	இதைக் குறித்து மார்க்ஸ் தன் அரசியல் பொருளாதார விமர்சனத்திற்கான ஒரு பங்களிப்பு (A Contribution to the critique of Political economy ) நூலில் குறிப்பிட்டார்.
TMPOD526	தொழில்மய சமூகத்தில் ஒரு மனிதன் எவ்வாறு கிரேக்க தொன்மங்கள் குறித்து உவகை அடைகிறான். அந்த அவதானமும் , உவகையும் என்பது அவனின் இளமை நோக்கிய ஏக்கமும் (Nostalgia)பழைய உற்பத்தி முறைமையின் தொகுப்புமாகும்.
TMPOD527	செய்த் இந்தச் சிந்தனை முறைமையை இடைக்கால அந்தலூசிய சிந்தனையாளரான இப்னு ஹாசம் என்பவரிடமிருந்து நீட்சியடையச் செய்தார்.
TMPOD528	அதாவது நடப்பு எதார்த்தம் மற்றும் பிரதியாக்கம். இதன் அடிப்படையில்தான் செய்த் குர் ஆன் மற்றும் பைபிளை ஆராய்ந்தார். அதன் காலம் , சூழல் , சமூக அழகியல் போன்றவை புனிதப் பிரதியின் அலகுகளாகப் பார்க்கப்பட வேண்டும் என்றார்.
TMPOD529	மேலும் மத பூடகமாக்கலுக்கும், வெற்று வாதங்களுக்கும் எதிரான செய்த்தின் கோட்பாடுகள் முக்கியமானவை.
TMPOD530	தன் நேர்காணல்களில் பிரதி,உலகம், அதிகாரம், காலனியம், மதம் குறித்த கோட்பாடுகள் மீதான விமர்சனத்தையே அதிகமும் முன்வைத்தார்.
TMPOD531	செய்த்தின் இந்த நேர்காணல்கள் தொகுக்கப்பட்டு அரசியல், அதிகாரம் மற்றும் கலாசாரம் என்ற நூலாக வெளிவந்தது.
TMPOD532	கீழைத்தேயத்தில் இருந்து புலம் பெயர்ந்து மேற்கத்திய கல்விசார் அறிவுஜீவியாகச் செயல்பட்டு தன் சிந்தனையால் மேற்குலகிற்கு பெரும் சவாலாக இருந்த எட்வர்ட் செய்த் கிழக்கின் வரலாற்றில் முன் கோடாகவே இன்றும் இருக்கிறார்.
TMPOD533	உலகிலுள்ள மாபெரும் ஜனநாயக நாடுகளில் முக்கிய இடத்திலிருக்கும் இந்தியாவில் அரசின் மையப்படுத்தப்பட்ட அதிகாரத்துவம் ஒரு முக்கிய இடத்தை பிடித்துள்ளது.
TMPOD534	இந்தியாவிலுள்ள மாவட்டங்களும் பெரிது. மக்கள் தொகையும் பெரிது.
TMPOD535	ஆனால் அரசு நிர்வாகம் மட்டும் மையப்பட்டு கொண்டே இருக்கிறது.
TMPOD536	சுதந்திரத்திற்கு முன்பு ஆண்ட ஆங்கிலேயர்கள் தங்களது பொறுப்புகளை குறைத்துக்கொள்ள எடுத்த முயற்சிதான் அரசு நிர்வாக பரவலாக்கமும், உள்ளூர் அரசாங்கங் களும்.
TMPOD537	சுதந்திரத்திற்கு பின்னர் அமைந்த மத்திய மாநில அரசுகள் உள்ளூர் அரசாங்கங்கள் இயங்கு வதற்கு போதுமான திறமை கிராமங்களிலும், சிறு நகரங்களிலும் இல்லை என்ற காரணத்தினால் அதிகார பரவலாக்கத்தை முடக்கிவிட்டனர்.
TMPOD538	ஆனால் வலுவுற்ற மத்திய மாநில அரசுகள் உள்ளூர் சுய அரசாங்கங்களுக்கு எந்த விதத்திலும் மாற்று இல்லை. இதன் காரணமாக மத்திய, மாநில அரசுகளிடையே அதிகாரத்துவம் மையப்பட்டு இருக்கிறது.
TMPOD539	அதனால் பல அரசு நிர்வாகங் களில் ஊழல், திறமை அற்ற பணியாளர்கள், வரி ஏய்ப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.
TMPOD540	இதைத் தவிர்க்க அதிகாரங் களையும், நிதி ஒதுக்கீடையும் உள்ளூர் அரசு களுக்கு பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
TMPOD541	வளர்ந்து வரும் பெரும்பாலான நாடுகளில் 80% அரசியல் மற்றும் பொருளாதார பரவலாக்கம் ஏற்கனவே ஏற்படுத்தப்பட்டு சிறந்த சமூக பலன் களை அளித்து வருகின்றது.
TMPOD542	நிதி ஒப்பந்த அமைப்பு கள் மற்றும் வரி பகிர்வு அமைப்புகளினால் சீன சமூகத்தில் பொருளாதார வளர்ச்சியை புகுத்த முடிந்துள்ளது.
TMPOD543	பிரேசிலினி நிதி ஒதுக்கீடு பர வலாக்கத்தினால் வலுவான உள்ளூர் அரசாங் கங்கள் வளர்ந்து வருகிறது.
TMPOD544	சமூக சேவை நன்மை களும், இணை பகிர்தல் ஃபார்முலாவும் தென் னாப்பிரிக்காவில் உள்ளூர் அரசுகளுக்கு அதிகார பகிர்வு ஏற்படுத்திய சமூக மேம்பாட்டுக்கான மறு மலர்ச்சி.
TMPOD545	பரவலாக்கத்தை சமூகத்தில் புகுத்தும் நல்லெண்ண அடிப்படையில் அரசியலமைப்பின் 73,74 திருத்தங்களை மத்திய அரசு நிறைவேற்றியது.
TMPOD546	நிதி கமிஷன், திட்டமிடல் குழு, பஞ் சாயத்து ராஜ்ஜியம், சமூக தணிக்கை, மக்கள் பிரதிநிதியை திரும்ப அழைக்கும் உரிமை போன்ற பல நல்ல சீர்திருத்தங்களை 73 மற்றும் 74வது அரசியல் திருத்தங்கள் மத்திய மாநில அரசுகளுக்கு பரிந்துரைத்தது.
TMPOD547	நிதி பற்றாக்குறையினாலும், செயல்பாட்டு அதிகாரத்துவத்தினாலும் உள்ளூர் அரசுகள் செயலிழந்த நிலையில் இருக்கிறது.
TMPOD548	1986ம் ஆண்டு கொண்டு வரப்பட்ட பஞ்சாயத்து சட்டம் நிலையான நிர்வாக செயல்பாட்டு சக்தியின்மையாலும், கடமைகளின் கூரின்மை யாலும் தோல்வியை சந்தித்தது.
TMPOD549	மாவட்ட திட்டமிடல் குழு திருத்தங்களின் பரிந்துரைகள்படி உரு வாக்கப்படவில்லை.
TMPOD550	மாவட்ட வளர்ச்சிக் குழு சட்ட மன்ற உறுப்பினர்களாலும், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களாலும் இயக்கப்பட்டது.
TMPOD551	அரசு நிர்வாக பர வலாக்கத்தின் மூன்று அடுக்குகளாக கிராம பஞ்சாயத்து, மண்டல் பரிஷத், ஜில்லா பரிஷத் என அரசியலமைப்புகளின் திருத்தங்கள் பரிந்துரைத்தது.
TMPOD552	உள்ளூர் அரசுகளுக்கு மாநில அரசுகள் அனைத்து பரஸ்பர விஷயங்களுக்கும் ஆதரவு தர வேண்டும் என்ற பரிந்துரைக்கு பின்னரும் நிதி ஒதுக்கீட்டில் சரியான ஒத்துழைப்பும் தரப் படவில்லை.
TMPOD553	இந்தியாவில் செயல்படுத்தப்படும் சிறந்த நிதி பரவலாக்க சீர்திருத்தங்கள் கேரளாவில் நடைமுறையில் உள்ளது.
TMPOD554	மாநில சட்டசபை யில் உருவாக்கப்படும் சட்டத்திட்டங்களில் உள் ளூர் அரசுகளின் பங்களிப்பும், பரிந்துரைகளும் இருக்க வேண்டும் எனவும், உருவாக்கப்பட்ட சட்டங்களை உள்ளூர் அரச சபையில் பெரும்பான்மையோடு நிறைவேற்றிய பின்னரே அந்தந்த ஊர்களில் சட்டங்கள் அமலுக்கு வர வேண்டும் எனவும் திருத்தங்கள் பரிந்துரைத்தது.
TMPOD555	உள்ளூர் மக்களால் உள்ளூர் மட்டத்தில் செய்யக்கூடிய படைப்பு கள் அனைத்தையும் உள்ளூர் மக்களே உள்ளூர் மட்டத்தில் செய்ய வேண்டும்.
TMPOD556	விவசாயம், நில மேம்பாடு, ஒருங்கிணைப்பு, மண் பாதுகாப்பு, நீர்ப்பாசனம், நீர் மேலாண்மை, கால்நடை வளர்ப்பு, பால் பண்ணை, கோழி பண்ணை, சமூக மற்றும் பண்ணைக் காடுகள், சிறு தொழில், உணவு பதப்படுத்தும் தொழில்கள், கிராமப்புற வீட்டு வசதி, குடிநீர், சாலைகள், சிறு பாலம், போக்குவரத்து, மரபு சாரா எரிசக்தி ஆதா ரங்கள், வறுமை ஒழிப்பிற்கான திட்டங்கள், கல்வி, நூலகங்கள், கலாச்சார நடவடிக்கைகள், சந்தை கள், கண்காட்சிகள், சுகாதாரம், குடும்ப நலம், மகளிர் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாடு, சமூகத் தின் பலவீனமான மக்களின் நலன் மற்றும் பொது விநியோக அமைப்புகளிலும் செயல்பட்டு அதிகார பகிர்வு மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
TMPOD557	11வது நிதி கமிஷன், மாநில அரசுகளை உள்ளூர் அரசாங்கங்களுக்கு அதிக அதிகாரங்களை பகிர்ந்துகொள்ள பரிந்துரைத்தது.
TMPOD558	மாநில பட்ஜெட் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மாநிலம் தழுவிய மாவட்ட வாரியாக திட்டமிடப்பட வேண்டும்.
TMPOD559	மாநில அரசு நிதி வளங்களை உள்ளூர் அரசுகளோடு பகிர்ந்து செயல்பட வேண்டும்.
TMPOD560	நிதி பரவலாக்கம் சிறந்த வரி பணிகள், வருவாய் பகிர்வு மற்றும் மானியங்களுக்கு வழி வகுக்கும்.
TMPOD561	உள்ளூர் அரசுகள் மத்திய அரசின் உதவித்தொகை, உள்ளூர் வரிகள், கட்டணங்கள், மானியங்களையும் சேகரிக்க முடியும்.
TMPOD562	இதன் மூலம் நடுத்தர அதிகாரிகளிடமிருந்து பண புழக்கத்தை தவிர்த்து ஊழலை ஒழிக்க வாய்ப்புகள் அதிகரிக்கும்.
TMPOD563	மாவட்ட அளவில் அலு வலர்கள் உள்ளூர் மட்டத்தில் சிறந்த முடிவுகளை எடுக்க உள்ளூர் அரசாங்கங்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வேலை செய்ய வேண்டும்.
TMPOD564	அரசு அதிகாரிகள் பொதுமக்களுக்கு பதில் கூறும் பொறுப்போடு செயல்பட வேண்டும்.
TMPOD565	பஞ்சாயத்து மக்கள் சாசனம், தகவல் பெறும் உரிமை சட்டங்கள், சுயேட்சை கண்காணிப்புத்துறை ஆணைக் குழு, மாவட்ட தணிக்கை பிரிவையும், அரசு ஊழியர்கள் பொறுப்போடு செயல்பட உருவாக்க வேண்டும்.
TMPOD566	ஆனால் உள்ளூர் அரசாங்கங்களின் அலுவலர் கள் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளூர் அரசு ஊழியர்கள் இல்லை.
TMPOD567	மக்களுக்கு உள்ளூர் அரசாங்கங்களால் சீரான சேவையை செய்ய முடியவில்லை.
TMPOD568	மாவட்ட திட்டமிடல் குழுவிற்கு பதிலாக மாவட்ட வளர்ச்சி குழு அரசு வேலைகளை பரிசீலனை செய்கிறது.
TMPOD569	கிராம செயலகங்கள் பயிற்சியின்மையாலும், காலியாக இருக்கும் பணி நிலைகளினாலும் தோல்வியடைந்து வருகிறது.
TMPOD570	ஒவ்வொரு கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 1000த்திற்கு மேற்பட்டதாக இருந்தாலோ அந்த கிராமத்தின் மக்கள் வருமானம் வருடத்திற்கு 20,000த்திற்கு குறைவாக இருந்தாலோ அந்த கிராமத்தை தனி வருவாய் கிராமமாக பிரிக்க வேண்டும்.
TMPOD571	இரண்டு வருவாய் கிராமங்களுக்கு இடையே இரண்டு மைல்களுக்கு மேல் தூரம் இல்லாதவாறு கிராமங்களை பிரிக்க வேண்டும்.
TMPOD572	குக்கிராமங்கள், தொழில்நுட்ப மற்றும் நிதி வளங்கள் இல்லாத கிராமங்களையும் பிரிக்க வேண்டும்.
TMPOD573	ஒருங்கிணைந்த திட்டமிடலால் – சிக்கல்களையும், நகர்ப்புற, கிராமப்புற வள பகிர்வு வாய்ப்புகளையும் பயன்படுத்தி சமாளிக்க வேண்டும்.
TMPOD574	மாவட்ட மற்றும் மாநகர திட்டமிடல் குழுக்கள் அரசியலமைப் பின் 243 ZD கீழ் மாநில வாரியாக அமைக்கப்பட வேண்டும்.
TMPOD575	கிராமங்கள் மற்றும் நகரங்கள் பற்றிய விரிவான வளர்ச்சி திட்டத்தை உருவாக்க உதவியை மத்திய, மாநில அரசுகள் உள்ளூர் அரசுகளுக்கு வழங்க வேண்டும்.
TMPOD576	மாநில சட்டமன்றம், மாவட்ட மற்றும் மாநகர திட்டமிடல் குழுக்களின் அமைப்பை வரையறுக்க வேண்டும். திட்டமிடல் குழுக்கள் வரையறுத்த திட்டங்களை குழுத்தலை வரால் மாநில அரசிற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்.
TMPOD577	கூட்டாட்சி முறை என்பது அதிகாரமளிக்கப் பட்ட அரசு முறையையும் ஒருங்கிணைந்த ஆட்சியின் வலிமையையும் கொண்டிருப்பதால் அதுதான் சிறந்த ஆட்சி முறை என்று கருதப்படுகிறது.
TMPOD578	கூட்டாட்சி தத்துவத்தின் சிறப்பு என்பது அதிகாரங்களையும் செயல் பாடுகளையும் பல்வேறு மட்டங்களில் உள்ள அரசுகளுக்கு பகிர்ந்தளித்து அதன் மூலம் ஒவ்வொரு நிலையிலும் உள்ள அரசுகள் தங்களின் தனித்த செயல்பாடுகளை செய்வதற்கு போதுமான நிதி வளங்களை பெறுவதை உறுதி செய்வதில்தான் உள்ளது.
TMPOD579	கூட்டாட்சி முறையில் ஒருங்கிணைந்த நிதி வசதி, பாதுகாப்பு, நிதி ஒத்துழைப்பு ஆகியவை இருப்பதால் வளர்ந்த மாநிலங்களும் வளர்ச்சி அடையாத மாநிலங்களும் கூட்டாட்சி முறையையே விரும்புகின்றன.
TMPOD580	இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில் 1871-ம் ஆண்டில் லார்டு மாயோ நிதி தீர்மானத்தின் மூலம் மூன்று அடுக்கு அமைப்பு கொண்ட கூட்டாட்சி முறை அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.
TMPOD581	இந்தியாவில் இப்போதுள்ள கூட்டாட்சி நிதி அமைப்பு என்பது ஓரிரு நாளில் உருவாகிவிடவில்லை.
TMPOD582	18-ம் நூற்றாண்டின் கடைசி காலத்தில் தொடங்கி நீண்ட கால அனுபவங்களின் அடிப்படையில் இப்போதைய நிலையை அடைந்திருக்கிறது.
TMPOD583	இந்தியாவின் நிதி கூட்டாட்சியின் பரிணாம வளர்ச்சி வரலாற்றில் 1919-ம் ஆண்டில் இந்திய அரசுச் சட்டம் ஒரு மிகப்பெரிய திருப்பு முனையாக கருதப்படும் போதிலும் மத்திய அரசின் பட்டியலில் உள்ள துறைகள், மாநில பட்டியலில் உள்ள துறைகள், பொதுப் பட்டியலில் உள்ள துறைகள் என தெளிவாக பிரிக்கப்பட்டது, 1935-ம் ஆண்டில் இந்திய அரசு சட்டத்தின் மூலம்தான்.
TMPOD584	இந்தியா விடுதலையடைந்த பின்னர் நாட்டின் கூட்டாட்சி தத்துவத்தின் அடிப்படையே மாறியது.
TMPOD585	இந்திய அரசியல் சட்டத்தின் 7-வது அட்டவணைப்படி மத்திய, மாநில அரசுகளின் நிதி அதிகாரங்கள் மற்றும் செலவுப் பொறுப்புகள் தெளிவாகப் பிரிக்கப்பட்டன.
TMPOD586	நேரு தலைமையிலான ஆட்சி காலத்தில் வலிமையான தலைமை உருவானதுடன், இந்திய கூட்டாட்சி தத்துவத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்கான தத்துவமும் உருவாக்கப்பட்டது.
TMPOD587	மத்திய மாநில அரசுகளின் உறவுகள் என்பது காங்கிரஸ் கட்சியின் தேசிய தலைமைக்கும் மாநிலத் தலைமைக்கும் இடையிலான உறவை பிரதிபலிக்கும் வகையில் அமைந்திருந்தது.
TMPOD588	எனினும் கடந்த 60 ஆண்டுகளில் பவ்வேறு வகையான அரசியல் சட்டதிருத்தங்களின் மூலம் இந்திய கூட்டாட்சி முறையில் ஏராளமான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
TMPOD589	நிதி சமநிலையற்ற தன்மை குறைக்கப்பட்டு இருப்பதுடன் கல்வி, சுகாதாரம் போன்ற பொது சேவைகளுக்கு சமஅளவில் நிதி ஒதுக்குவது, அனைத்து மாநிலங்களிலும் ஒரே மாதிரியான வரி விதிப்பு முறையை நடை முறைப்படுத்துவது போன்ற சாதகமான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
TMPOD590	1991-ம் ஆண்டில் பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட பிறகு அடிப்படை வசதிகள் தொடர்பான மக்களின் அதிகரித்து வரும் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதற்கான மாநில அரசின் பொறுப்பும் அதிகரித்தது.
TMPOD591	காலப்போக்கில் அதிக வருவாய் ஈட்டும் திறனின் அடிப் படையில் மத்திய அரசு வலிமையானது.
TMPOD592	ஆனால் மாநில அரசுகளோ கல்வி, சுகாதாரம், பொருளாதாரம், சமூக கட்டமைப்பு, சமூக பாதுகாப்பு, மக்கள் நலன் உள்ளிட்ட பொறுப்புகளை கையாள வேண்டிய சுமைக்கு ஆளாக்கப்பட்டன.
TMPOD593	அதுமட்டுமின்றி பொருளாதார சீர்திருத்தங்கள் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட பிறகு ஒவ்வொரு மாநில அரசின் செயல்பாடுகளும் ஒவ்வொரு மாதிரியாக இருந்ததால் பொது சேவைகளை வழங்குவதில் மாநிலங்களுக்கிடையே சமநிலையற்ற தன்மை ஏற்பட்டது.
TMPOD594	நிதி பொறுப்பு மற்றும் பட்ஜெட் மேலாண்மை சட்டத்தை மத்திய அரசு நிறைவேற்றிய பின்னர் மாநிலங்கள் வருவாய் பற்றாக்குறை மற்றும் நிதி பற்றாக்குறையை கட்டுக்குள் வைத்திருக்க வேண்டிய தேவை ஏற்பட்டது.
TMPOD595	இதனால் மாநில அரசுகளின் மூலதன செலவுக்கான பங்கு பெருமளவில் குறைந்தது.
TMPOD596	மாநிலங்களுக்கு மத்திய அரசு கடன் வழங்க மறுத்ததால் மாநில அரசுகள் வெளிச்சந்தையில் கடன் வாங்கும் நிலை ஏற்பட்டது.
TMPOD597	இதனால் மாநில அரசுகளின் நிதி நிலைமை மோசமடைந்தது.
TMPOD598	இந்திய அரசியல் சட்டத்தில் செய்யப்பட்ட 73 மற்றும் 74-வது திருத்தங்களின்படி இந்தியா மூன்றடுக்கு முறை கொண்ட கூட்டாட்சியானது.
TMPOD599	மத்திய அரசு, மாநில அரசுகளுடன் சேர்த்து 2.5 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட உள்ளாட்சி அமைப்புகளும் உள்ளன.
TMPOD600	இவற்றில் 30 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட தேர்ந் தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் உள்ளனர்.
TMPOD601	இவற்றின் மூலம் உலகின் மிகப்பெரிய ஜனநாயக மற்றும் கூட்டாட்சி தன்மை கொண்ட நாடாக இந்தியா உருவெடுத்தது.
TMPOD602	எனினும் பொது செலவுகளுக்காக உள்ளாட்சி அமைப்புகள் செலவு செய்யும் விகிதத்தில் உலகிலேயே இந்தியாதான் கடைசி நிலையில் உள்ளது.
TMPOD603	ஒட்டுமொத்த பொதுத் துறை செலவு களில் உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் பங்கு வெறும் 5.1 விழுக்காடுதான். இது பிரேசிலில் 1.5 விழுக்காடாகவும் வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் 20 முதல் 30 விழுக்காடாகவும் உள்ளது.
TMPOD604	இந்தியாவில் பொதுத் துறை செலவு களுக்கு உள்ளாட்சி அமைப்புகள் செலவிடும் விகிதம் கடந்த 5 ஆண்டுகளில் 20 விழுக் காட்டிற்கு மேல் குறைந்துள்ளது.
TMPOD605	நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு நிதி விவகாரங்கள் தொடர்பாக பரிந்துரை செய்ய வேண்டிய பொறுப்பு மாநில நிதி ஆணையங்களுக்கு உள்ளது.
TMPOD606	ஆனால் பெரும்பாலான மாநில நிதி ஆணையங்கள் தங்களின் இந்தப் பொறுப்பை செய்வதில்லை.
TMPOD607	உள்ளாட்சி அமைப்புகள் அவற்றுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள பொறுப்பை செய்வதில் அவற்றின் நிர்வாக மற்றும் நிதி செயல்பாடுடுத் திறன் என்ன என்பது குறித்து போதிய விவரங்கள் இல்லை என்றபோதிலும் போதுமான நிர்வாகம் மற்றும் கட்டமைப்பு வசதிகள் இல்லாத நிலையில் உள்ளாட்சி அமைப்புகளால் இந்த கடமைகளை செய்ய முடியாது என்பதே பொதுவான நம்பிக்கையாக உள்ளது.
TMPOD608	உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு மத்திய அரசும் மாநில அரசுகளும் ஒதுக்கீடு செய்யும் தொகை மிகவும் குறைவாகவே இருப்பதால் அவற்றால் தங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பொறுப்புகளை சரியாக செய்ய முடிவதில்லை.
TMPOD609	மாநில நிதி ஆணையங்களின் மூலம் உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு வழங்கப்படும் மானியம் மற்றும் வரியின் பங்கு மிகவும் குறைவு என்பதால், அவற்றின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்காக மாநிலங்களின் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிதியிலிருந்து மத்திய அரசு அதிக நிதியை ஒதுக்கீடு செய்கிறது.
TMPOD610	கல்வி சுகாதாரம், பிற கட்டமைப்பு வசதிகள் போன்ற அடிப்படை வசதிகள் அனைத்து மாநிலங்களிலும் ஒரே அளவில் இல்லை என்பதால் எழுத்தறிவு விகிதம், குழந்தை இறப்பு விகிதம், வறுமை விகிதம், சராசரி வாழ்நாள் போன்ற சமூக பொருளாதார காரணிகளில் மாநிலங்களுக்கிடையே மிகப்பெரிய அளவில் பாகுபாடு நிலவுகிறது. உதாரணமாக, குறைந்த வருமானம் கொண்ட மாநிலங்களில்தான் அதிக அளவில் குழந்தை இறப்பு விகிதம் உள்ளது.
TMPOD611	மத்திய பிரதேசத்தில் 1000 பிரசவங்களில் 67 குழந்தைகளும், உத்தரப்பிரதேசத்தில் 61 குழந்தைகளும், ராஜஸ்தானில் 59 குழந்தைகளும் உயிரிழக்கின்றன.
TMPOD612	அதே நேரத்தில் நடுத்தர வருமானம் கொண்ட மாநிலங்களிலும், அதிக வருமானம் கொண்ட மாநிலங்களிலும் குழந்தை இறப்பு விகிதம் திருப்தி அளிக்கும் வகையில் உள்ளது.
TMPOD613	பிரசவத்தின்போது தாய் இறப்பு விகிதம், சராசரி வாழ்நாள் அளவு போன்றவையும் இதே நிலையில்தான் உள்ளன.
TMPOD614	இந்த நிலையை மாற்ற, ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் வரி விதிப்பு அளவுக்கு இணையாக பொது சேவைகளும் வழங்கப்படுவதை உறுதி செய்யும் அளவுக்கு மாநிலங்களுக்கு மத்திய அரசு நிதி ஒதுக்கீடு செய்ய வேண்டும்.
TMPOD615	13-வது நிதி ஆணையம் அமைக்கப்பட்ட போது சமத்துவமின்மையும் நிதி ஒழுங்குக்கான தேவை மற்றும் பெருநிலை பொருளாதார ஸ்திரத்தன்மையும் தேவைப்பட்டதால் அதற்கு முன்பு அமைக்கப்பட்டிருந்த நிதி ஆணையங் களைவிட 13-வது நிதி ஆணையத்தின் பணி பெரிய அளவில் இருந்தது.
TMPOD616	திட்டமில்லாத பட்ஜெட் செலவுகளில் காணப்படும் இடை வெளியை நிரப்ப வழக்கமான வரி பகிர்வு மானியம் ஒதுக்கீடு ஆகியவற்றை செய்வது மட்டுமன்றி உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கு வேறு பல மானியங்களை ஒதுக்கீடு செய்தலால் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அல்லாத பிரச்சனைகளுக்கான மானியம் ஒதுக்கீடு, பொருட்கள் மற்றும் சேவை வரியை வடிவமைத்து செயல்படுத்துதல் உள்ளிட்ட கூடுதல் சுமைகளும் ஏற்பட்டன.
TMPOD617	இதெல்லாம் கருத்தில்கொண்டு பகிர்ந்தளிக்கப்பட வேண்டிய வரியின் அளவை 30.5% லிருந்து - 32%மாக 13-வது நிதி ஆணையம் உயர்த்தியது.
TMPOD618	பல்வேறு காரணிகளின் அடிப்படையில் இந்த நிதி மாநில அரசுகளுக்கு பகிர்ந்தளிக்கப் பட்டாலும் குறைந்த வருவாய் கொண்ட மாநிலங்களுக்கான வரி வருவாயின் பங்கு சொல்லிக் கொள்ளும் அளவில் அதிகரிக்கவில்லை.
TMPOD619	13-வது நிதி ஆணையத்தின் அறிக்கையும் அதன் பல்வேறு பரிந்துரைகளும் கடுமையான விமர்சனங்களுக்கு உள்ளாகின.
TMPOD620	அதிக நிதி பற்றாக்குறை கொண்ட கேரளா, பஞ்சாப், மேற்கு வங்கம் ஆகிய மாநிலங்களுக்கு ஒருவிதமான நிதி பற்றாக்குறை சமாளிப்பு பாதையை நிதி ஆணையம் பரிந்துரைத்தது.
TMPOD621	சிறப்பு தகுதி கொண்ட 11 மாநிலங்களில் ஜம்மு- காஷ்மீர், மணிப்பூர், நாகாலாந்து, சிக்கிம், உத்தரகாண்ட், மிசோரம் ஆகிய 6 மாநிலங்களுக்கு மட்டும் ஒருவிதமான நிதி பற்றாக்குறை சமாளிப்பு பரிந்துரைகளையும் மீதமுள்ள மாநிலங்களுக்கு வேறு வகையான நிதி பற்றாக்குறை சமாளிப்பு பரிந்துரைகளையும் ஆணையம் வழங்கியது.
TMPOD622	அதுமட்டுமின்றி நிதி ஆணையத்தின் அதிகார வரம்பிற்குள் வராத விஷயமான புதிய பொருட்கள் மற்றும் சேவை வரி மாதிரியை 13-வது நிதி ஆணையம் பரிந்துரைத்தது.
TMPOD623	இவைதான் 13-வது நிதி ஆணையத்தின் மீதான விமர்சனங்களுக்கு காரணமாகும்.
TMPOD624	13-வது நிதி ஆணையத்துடன் ஒப்பிடும்போது 14-வது நிதி ஆணையத்தின் பொறுப்புகள் இன்னும் சுமையானவையாக இருந்தன.
TMPOD625	மத்திய, மாநில அரசுகளின் வரி விகிதங்களை உயர்த்துவதற்கான பரிந்துரைகளை வழங்க வேண்டும் என்று 14-வது நிதி ஆணையம் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.
TMPOD626	பொதுத் துறை நிறுவனங்களின் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துதல், சூழலியல், சுற்றுச்சூழல் தட்பவெப்ப நிலை மாற்றம் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் சவால்களை சமாளித்தல் ஆகியவற்றுக்கும் பரிந்துரை அளிக்கும்படி 13-வது நிதி ஆணையத்திற்கு ஆணையிடப்பட்டிருக்கிறது.
TMPOD627	பொருட்கள் மற்றும் சேவை வரியின் தாக்கத்தை அளவிடுதல், இப்புதிய வரி முறைக்கான மாநில அரசுகளின் நம்பிக்கையை பெற்றுத் தருதல், மத்திய மாநில அரசுகளுக்கு இழப்பீடு வழங்குவதற்கான முறையை உருவாக்குதல் ஆகியவையும் 13-வது நிதி ஆணையத்திற்கு வழங்கப்பட்ட பணியாகும்.
TMPOD628	ஒட்டு மொத்தமாக பார்க்கும்போது முழுமையான கூட்டாட்சி முறையை நோக்கி பல்வேறு நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டிருக்கும் போதிலும் அரசின் பல்வேறு நிலைகளில் செங்குத்தான சமநிலை அற்ற தன்மையையும் அரசின் அனைத்து நிலைகளிலும் கிடைக் கோட்டு நிதிச் சமநிலை அற்ற தன்மையையும் இந்தியா எதிர்கொண்டு வருகிறது.
TMPOD629	இந்திய கூட்டாட்சியின் தன்மை மிகவும் தனித்துவமானதாகும்.
TMPOD630	மத்திய - மாநில அரசுகளுக் கிடையிலான உறவுகளும் காலப்போக்கில் மிகவும் சிக்கலாகி வருகின்றன.
TMPOD631	சந்தைப் பொருளாதார கலாச்சாரம் உயர்ந்து வருவதன் காரணமாக சமத்துவம் அற்ற தன்மை அதிகரித்து வரும் நிலையில், சமத்துவமான நிதி கூட்டாட்சி, அடிப்படை பொதுச் சேவைகளுக்கு போதிய நிதி ஒதுக்கீடு செய்தல் போன்ற நோக்கங்களை எட்டுவதற்காக மத்திய அரசிலிருந்து மாநில அரசுகளுக்கு நிதி ஒதுக்கீடு செய்வதில் விஞ்ஞானப்பூர்வமான அணுகுமுறையை கடைப்பிடிக்க வேண்டியது மிகவும் அவசியமாகிறது.
TMPOD632	பல இன மக்களைக் கொண்ட தேசமான இலங்கை அனைவருக்கும் சமத்துவத்தையும் சமமான வாய்ப்பையும் உறுதிப்படுத்தி இனங்களின் தனித்துவங்களை பேணி தேசிய பிரஜைகளைக் கொண்ட ஆட்சி முறையை கொண்டிருக்கவில்லை.
TMPOD633	மாறாக இனக் குழுப் பிரஜைகளைக் கொண்டதாகவும் இனக் குழுப் பிரஜைகள் என்ற அம்சத்தை கருத்தியல் ரீதியாகவும் நடைமுறை ரீதியாகவும் உறுதிப்படுத்தி இனங்களுக் கிடையே மோதல்களை பேணுவதாகவே இலங்கை பயணித்து வருகிறது.
TMPOD634	இப்போக்கிற்கு இலங்கையின் பின் காலனிய ஆட்சியில் காணப்பட்ட பிற்போக்குத் தனங்களே பிரதான காரணம் எனக் கூறலாம்.
TMPOD635	பிரித்தானியர் ஆட்சியில் இனங்களைப் பிரித்தாளும் கொள்கையைப் பின்பற்றி ஆட்சி செய்த போதும் அவர்களால் இலங்கைக்கு அளிக்கப்பட்டிருந்த முற்போக்கான அரசியல் சிவில் உரிமைகளை விருத்தி செய்வதற்கான வாய்ப்பு பின் காலனிய ஆட்சியாளர்களுக்குக் கிடைத்தது.
TMPOD636	எனினும் அவர்கள் அதனைப் பயன்படுத்தவில்லை.
TMPOD637	பின் காலனிய ஆட்சியின் போது முன்னர் பிரித்தானியரினால் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட முதலாளித்துவ உற்பத்தி முறைக்கு ஏற்ற தாராள ஜனநாயகப் பண்புகளுக்கு மாறாக இனவாதமே முனைப்புப் பெற்றது.
TMPOD638	பின்காலனிய ஆட்சியின் அனைத்து “இனப் பிரஜைகளுக்கும்’ எதிரானதாக ஆட்சி இடம்பெற்ற போதும் அது நேரடியாகவும் மறைமுகமாகவும் பெரும்பான்மை சிங்கள வெகுஜனங்களுக்கு சார்பானது என்ற கருத்தியல் மேலாண்மை சிங்கள மக்களிடையே ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
TMPOD639	2009 ஆம் ஆண்டு இலங்கைத் தமிழர் போராட்டம் ஆயுத ரீதியாக தோற்கடிக்கப்பட்ட பின்னர் சிங்கள வெகுஜனங்களுக்கு மத்தியில் இக் கருத்தியல் மேலாதிக்கம் மேலும் வலுப்பெற்றுள்ளது.
TMPOD640	இந்நிலையில் ஏனைய இனப் பிரஜைகளுக்கு உரிமைகள் மறுக்கப்படுவது “சட்ட பூர்வமாக்கப்படும்’ சூழ்நிலையிலேயே இன்று இலங்கை பயணிக்கிறது.
TMPOD641	இப்பின்னணியில் சிறுபான்மை இனங்களின் அரசியல் , பொருளாதார , சமூக உரிமைகள் பறிக்கப்படுவதோடு , சிங்கள வெகுஜனங்களினது உரிமைகளும் நசுக்கப்படுகின்றன.
TMPOD642	இலங்கையில் இனப் பிரஜைகளில் அரசியல் ரீதியாக வஞ்சிக்கப்பட்ட வரலாற்றைக் கொண்டவர்களாகவும் இலங்கைத் தமிழருக்கும் அரசுக்கும் இடையில் இடம்பெற்ற மோதல்களின் உக்கிரத்தன்மையினால் அதிக கவனிப்புக்கு உட்படாது இருந்த மலையக மக்களின் அரசியல் பல்வேறு தனித்தன்மைகளைக் கொண்டுள்ளதுடன் விசேட கவனத்திற்கும் உட்படுத்த வேண்டியதாகிறது.
TMPOD643	இலங்கையில் உள்ள ஏனைய இனக் குழுக்களையும் விட தனித்துவமான அரசியல் வரலாற்றைக் கொண்ட இனக்குழுவாக மலையக மக்கள் காணப்படுகின்றனர்.
TMPOD644	இந்தத் தனித்துவத்திற்கு 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இலங்கைக்கு தொழிலாளர்களாக குடியேற்றி தோட்டம் என்ற தனி இராஜ்ஜியத்திற்குள் நகர தொழிலாளர்களிடம் இருந்தும் கிராம விவசாயிகளிடம் இருந்தும் பிரித்து வாழ வைக்கப்பட்டமையும் இலங்கையில் ஏனைய பிரஜைகள் பிரித்தானிய காலனித்துவத்திடம் இருந்து சுதந்திரம் பெற்ற வேளையில் அவர்களது அனைத்து சிவில் , அரசியல் உரிமை பறிக்கப்பட்டமையும் காரணமாகும்.
TMPOD645	இதில் குடியுரிமை பறிக்கப்பட்டமையானது மலையக அரசியலிலும் முதன்மையான அம்சமாகும்.
TMPOD646	பறிக்கப்பட்ட குடியுரிமையை மீட்பதற்கான போராட்டமாகவே சுதந்திரத்துக்குப் பின்னரான நான்கு தசாப்தத்திற்கு மேலான அரசியல் நிலை பெற்றது.
TMPOD647	இன்று குடியுரிமைப் பிரச்சினை சட்ட ரீதியாக தீர்க்கப்பட்டிருக்கின்ற போதும் இலங்கையின் ஏனைய பிரஜைகள் அனுபவிக்கும் அடிப்படை உரிமைகளுக்கு உரித்தற்றவர்களாகவே மலையக மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
TMPOD648	முகவரி, வீடு மற்றும் காணி உரிமைகள் மறுக்கப்பட்டுள்ளன.
TMPOD649	பெருந்தோட்டத்துறை தொழிலாளர்கள் தொழில் பாதுகாப்பின்றி இன்றும் நாட் கூலிகளாகவே வேலை செய்து வருகின்றனர்.
TMPOD650	தேசிய அரச நிர்வாகத்தில் முழுமையாக இணைய முடியாத நிலை , (இந்நிலை தோட்டங்கள் கிராமங்களாக கணிக்கப்படாமையினால் ஏற்பட்டுள்ளது) பிரதேச சபைக்கு, மாகாண சபைக்கு வாக்களித்தாலும் அதில் இருந்து அபிவிருத்திகளை பெறுவதில் சட்ட ரீதியான தடை என உரிமை மறுப்புக்கு உட்பட்டே மலைய மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
TMPOD651	எனவே, மலையக மக்கள் வாக்காளர் என்ற அந்தஸ்தைப் பெற்றுள்ள போதும் ஏனைய “இன பிரஜைகள்’ அனுபவிக்கும் உரிமைகள் அற்றவர்களாகவே வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
TMPOD652	பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஏகாதிபத்திய வடிவமான காலனித்துவத்தினால் இலங்கைக்குத் தொழிலாளர்களாக குடியேறி தோட்ட இராச்சியத்திற்குள் தீவிர உழைப்புச் சுரண்டலுக்கு ஆளாக்கப்பட்டமை, காலனித்துவவாதிகள் வழங்கிய சமமான அரசியல் உரிமையைப் பெற்று வாழ ஆரம்பித்த நிலையில் சிவில் அரசியல் உரிமைகள் இனத்துவ நோக்குடன் சுதேச ஆட்சியாளர்களினால் பறிக்கப்பட்டமை, குடியுரிமை மீட்புப் போராட்டத்தின் அவலங்கள், தொழிலாளர் வர்க்க ஒடுக்குதலுடன் பேரினவாத ஒடுக்குமுறைகள் முனைப்புடனான தொடர்ச்சியும் இலங்கை தமிழரின் இன விடுதலைப் போராட்ட (சாத்வீக , ஆயுத) முன்னெடுப்புகள் மலையக மக்கள் மீதான பேரின வாதத்தை மேலும் விரிவுபடுத்தி திணித்தமை , பேரினவாத ஒடுக்குமுறையின் விளைவாகவும் மலையக மரபு ரீதியான தொழிற் சங்க அரசியலின் புறநடையாகவும் மலையக தேசியம் என்ற கருத்துருவாக்கமும் செயல் வடிவங்களும் முனைப்புப் பெற்றமை ஆகிய அனைத்தையும் கருத்தில் கொண்டு அவற்றில் இழையோடும் அகக் காரணியான மலையக மைய நீரோட்ட (தொழிற் சங்கவாதம், பாராளுமன்ற வாதம்) அரசியல் பயணமும் அதன் பங்களிப்பும், தோல்விகளும் மற்றும் மாற்று அரசியல் பாதையான உழைப்புச் சுரண்டல், அரசியல் ஒடுக்குமுறைக்கு எதிரான வெகுஜன அரசியல் பாதையின் பங்களிப்பும் அதன் வீழ்ச்சி பற்றியும் கருத்திற்கு உட்படுத்தி மலையக அரசியலை அணுகுவதே அதன் முழுமையான பிம்பத்தைத் தரும்.
TMPOD653	அந்த வகையில் இது வரையான மலையக அரசியற் எண்ணக்கருவாக்கங்களும் ஆய்வுகளும் நான்கு அடிப்படைகளில் இடம்பெற்றுள்ளன. அவையாவன.
TMPOD654	தாராள ஜனநாயக அடைவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு பிரஜா உரிமையை நிலை நாட்டுவது உட்பட மலையக மக்களின் மனித உரிமைகளை நிலைநாட்டுவது (குறிப்பாக 1988 இற்கு முன்னர்) தாராள ஜனநாயக பன்மைத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அரசியல் நிறுவனங்களின் நியாயமான பிரதிநிதித்துவத்தைப் பெற்றுக்கொள்ளல்.
TMPOD655	சிங்களப் பேரினவாத அரசு அடக்கு முறையுடன் எழுச்சியுற்ற மலையகம் என்ற தேசிய உணர்வு நிலையாக்கமும் மலையக தேசிய அரசியலும் அதிகாரப் பகிர்வும் மலையக மக்கள் வர்க்க சுரண்டலுக்கும் இன ஒடுக்குமுறைக்கும் ஆளாகும் சமூகம் என்ற வகையில் சுரண்டலுக்கும் ஒடுக்கு முறைகளுக்கும் ஆளாகும் அனைவருடன் இணைந்து, மலையக மக்கள் போராட வேண்டும் என்ற அரசியல் கண்ணோட்டம்.
TMPOD656	இதில் நான்காவது அம்சம் மலையக மக்களின் அரசியல் செல்நெறியைப் பற்றிப் பேசப்பட்டுள்ள போதும் அது முழுமைப் பெற்ற ஒன்று அல்ல.
TMPOD657	எனவே, இங்கு மலையக மக்களின் அரசியல் செல்நெறி பற்றிய ஒரு பார்வையை செலுத்த முயற்சிக்கப்படுகிறது.
TMPOD658	மலையக மக்கள் இலங்கையின் இனப் பிரஜைகளின் இரண்டாம் தர இனப் பிரஜைகளாக ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றமைக்கு இலங்கையின் பின் காலனிய ஆட்சியாளர்களின் பேரினவாத பிற்படுத்தப்பட்ட முதலாளித்துவ அரசியல் நிலைப்பாடுகள் முக்கிய காரணம் என்பதை மறுப்பதற்கில்லை.
TMPOD659	அதேநேரம் மலையகத்தில் நிலவிய அரசியல் தொழிற் சங்க இயக்கங்களின் வகிபங்கு அகக்காரணி என்ற வகையில் முக்கியத்துவமிக்கதாகும்.
TMPOD660	இப்பின்னணியில் இங்கு மலையக மக்களின் அரசியல் வரலாற்றினூடான அதன் போக்குகளைப் பரிசீலித்து அதன் எதிர்காலம் பற்றி உரையாடவும் எத்தனிக்கிறது.
TMPOD661	மலையக மக்களா அல்லது இந்திய மக்களா ? மலையக மக்கள் என்ற அடையாளம் பற்றிய விவாதங்கள் இன்றும் தொடர்வதனால் மலையக மக்களின் அரசியல் வரலாறு மற்றும் அதன் போக்கு என்பவற்றை நோக்கும் முன் மலையக மக்கள் என்போர் யார் அவர்கள் எவ்வாறு அடையாளப்படுத்தப்படுகிறார்கள்.
TMPOD662	எவ்வாறான அடையாளப்படுத்தல் ஏற்புடையது என்ற வினாக்களுக்கு விடை காண்பது அவசியமாகும்.
TMPOD663	இலங்கை அரசாங்கத்தின் உத்தியோகபூர்வ ஆவணங்களில் இந்தியத் தமிழர் என்ற இனப் பிரிவு குறிப்பிடப்படுகின்றது.
TMPOD664	அதனையே மலையக மக்கள் என இங்கு குறிப்பிடப்படுகின்றது.
TMPOD665	19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பப் பகுதி முதல் தென்னிந்தியாவில் இருந்து இலங்கைக்கு வந்து மத்திய மலை நாட்டில் பெருந்தோட்டங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு வாழ்பவர்களையும் பெருந்தோட்டங்களை சாராத மாவட்டங்களில் தங்களை இந்தியத் தமிழர்கள் என்ற இன அடையாளத்திற்கு உட்படுத்துபவர்களையும் மலையக மக்கள் என்று வரையறுக்கலாம்.
TMPOD666	மலையகத் தமிழர்களை இந்தியத் தமிழர், பெருந் தோட்டத் தமிழர், இந்திய வம்சாவளித் தமிழர், கண்டித் தமிழர் என்ற பெயர்களில் அழைக்கின்ற போதும் இன்று மலையகத் தமிழர் என்ற அடையாளம் முன்னிலை பெற்றுள்ளது.
TMPOD667	மலையகத் தமிழர்களை இந்திய வம்சாவளித் தமிழர்கள் என அழைப்பதே ஏற்புடையது எனக் கூறுபவர்கள் அதுவே பரந்த அடையாளத்தைப் பெற்றுக் கொடுக்க வல்லது என வாதிடுகின்றனர்.
TMPOD668	எனினும் இப் பரந்த அடையாளத்தை மலையகத் தமிழர் என்ற அடையாளத்தின் ஊடாக பேண முடியும் எனவும் மலையகத் தமிழர்கள் எனும் அடையாளம் அவர்கள் இந்தியர் என்ற அந்நிய உணர்வை அவர்களிடத்தும் ஏனைய இலங்கை வாழும் மக்களிடத்திலும் ஏற்படுத்துவதாக இருக்கின்ற நிலையில் மலையக மக்கள் என அழைப்பதே முற்போக்கானது என வாதிடுகின்றனர்.
TMPOD669	மலையக மக்கள் மீது திட்டமிட்ட ஒடுக்கு முறைகளுக்கு எதிரான மலையக மக்களின் அணிதிரள்வானது இலங்கை எமது நாடு , மலையகம் , எமது பிரதேசம், நாம் ஒரு இன சமூகம் என்ற தேசிய உணர்வு எழுச்சிக்கு காரணமாகியுள்ளது.
TMPOD670	அறுபதுகளில் மலையகம் , மலைநாடு என்ற சொற்பிரயோகங்களும் மலையகத் தேசியத்தை மையப்படுத்திய சமூக அரசியற் செயற்பாடுகளும் தொடங்கி வளர்ச்சி பெற்றன.
TMPOD671	தற்போது மலையக மக்களிடத்து மட்டுமல்லாது இலங்கைத் தமிழர் மற்றும் முஸ்லிம்களிடையே மலையகம், மலையக மக்கள் என்ற சொற்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளதோடு சிங்கள மக்களிடையேயும் இப் பதத்திற்கு சமமான பதமாக”கந்துகர தெமழ ஜனதாவ’, “கந்துரட தெமழ ஜனதாவ’ பதங்களும் நிலைபெற்றுள்ளன.
TMPOD672	எனவே, மலையகத் தமிழர் என்ற பதங்களும் நிலைபெற்றுள்ளன.
TMPOD673	எனவே மலையகத் தமிழர் என்ற அடையாளம் தேசிய அங்கீகாரத்தை நோக்கிய நகர்வு இடம்பெற்று வருகின்றமை கவனிக்கத்தக்கது. (மலையக தேசியம் பற்றிய பிரச்சினை பின்னர் கலந்துரையாடப்பட்டுள்ளது).
TMPOD674	2012 ஆம் ஆண்டு தொகை மதிப்பு திணைக்கள தகவல்களின் படி மலையக மக்கள் மொத்த சனத் தொகையில் 4.2% ஆவர்.
TMPOD675	1981, 2001 கணக்கெடுப்பின் படி 5.5% , 5.08% ஆகக் காணப்பட்டனர். 2001 மற்றும் 2012 ஆம் ஆண்டுகளில் இடம்பெற்ற சனத் தொகை கணக்கெடுப்புகளில் மலையகத் தமிழர்களின் கணிசமான தொகையினர் தங்களை இந்திய தமிழர் எனப் பதிவு செய்வதை விடுத்து இலங்கைத் தமிழர் எனப் பதிவு செய்துள்ளனர்.
TMPOD676	இதே நிலைமை 2001 சனத் தொகை கணிப்பீட்டிலும் இடம்பெற்றது. சந்திரபோஸ் மற்றும் விஜேசந்திரன் ஆகியோரின் ஆய்வுகளின் படி 2001 ஆம் ஆண்டு தொகை மதிப்பீட்டு புள்ளி விபரங்களின் படி இந்திய தமிழர்கள் 855, 891 அல்ல என்றும் அதைவிட அதிகமாக உள்ளனர் எனக் கொள்ள வேண்டும்.
TMPOD677	2012 ஆம் ஆண்டு சனத் தொகை மதிப்பீட்டிலும் இதேநிலை வெளிப்பட்டுள்ளது. நுவரெலியா , பதுளை மாவட்டத்தை தவிர்ந்த ஏனைய மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த மலையக மக்கள் தம்மை இலங்கைத் தமிழர் எனப் பதிவு செய்யும் போக்கு அதிகமாக உள்ளது.
TMPOD678	இன ஒடுக்கு முறைக்கு உட்பட்டு வரும் இரத்தினபுரி, கேகாலை, களுத்துறை , மொனராகலை, மாத்தறை , காலி ஆகிய மாவட்டங்களில் இப் போக்கினை வெகுவாக காணலாம்.
TMPOD679	வட மாகாணத்தில் உள்ள மலையகத் தமிழர்கள் தங்களை இலங்கைத் தமிழர் என அடையாளப்படுத்தும் போக்கு இலங்கைத் தமிழர் வாழும் பிரதேசங்களில் ஒத்த கலாசாரத்தையும் ஒரே மொழியை பேசுவதாலும் மலையக மக்கள் தங்களை மலையகத் தமிழர் என்ற அடையாளத்தை விட்டு இலங்கைத் தமிழர் அடையாளத்தை எடுக்கும் சூழ்நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.
TMPOD680	எனினும் வட மாகாணத்திலும் மலையக தமிழராக தம்மை அடையாளப்படுத்தும் போக்கு இருந்து வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.
TMPOD681	2012 குடிசன மதிப்பீட்டின் படி இது முல்லைத்தீவு 2.5 % , திருகோணமலை 1.7 %, கிளிநொச்சி 1.5%, வவுனியா 0.8% , மன்னார் 0.4 % ஆகும். மலையக மக்கள் நுவரெலியா மாவட்டத்தில் செறிந்து வாழ்கின்றனர்.
TMPOD682	அவர்கள் அம் மாகாணத்தில் (53.2%) பெரும்பான்மையினராகக் காணப்படுகின்றனர்.
TMPOD683	நுவரெலியா மாவட்டத்திற்கு அடுத்தபடியாக பதுளை மாவட்டத்தில் 18.4% காணப்படுவதோடு கண்டி, இரத்தினபுரி, கேகாலை , மாத்தளை ஆகிய மாவட்டங்களில் கணிசமான மலையக மக்கள் வாழ்கின்றனர்.
TMPOD684	ஏனைய மாவட்டங்களில் சிறிய எண்ணிக்கையான மலையக மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
TMPOD685	2012 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி மலையக மக்களில் 2,12,826 பேர் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள் ஆவர்.
TMPOD686	மலையக தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கை கணக்கெடுப்பதில் சிக்கல்கள் உள்ள நிலையில் மலைய மக்களின் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள் ஏறக்குறைய 3 இலட்சத்து 50 ஆயிரம் பேரை தாண்டலாம்.
TMPOD687	கணிசமான மலையகத்தவர்கள் முறைசாரா துறைகளில் நகரங்களில் பணியாற்றுகின்றனர்.
TMPOD688	ஆடைத் தொழிற்துறையில் பல மலையக இளைஞர், யுவதிகள் பணிபுரிவதோடு பணிப் பெண்களாக உள்ளூரிலும் வெளிநாடுகளிலும் தொழில் செய்கின்ற நிலை மலையகத்தில் காணப்படுகின்றது.
TMPOD689	அரச துறையில் ஆசிரியர்களாக பணியாற்றுபவர்கள் குறிப்பிட்டுச் சொல்லும் அளவிற்கு இருப்பதோடு ஏனைய அரச தொழில்களை செய்பவர்கள் மிகவும் குறைவாகவுள்ளனர்.
TMPOD690	உயர் தொழில்களில் ஈடுபடுபவர்கள் குறைவானவர்களே. வர்த்தகத்திலும் சுய தொழில்களிலும் ஈடுபடும் சிறு பிரிவினரும் மலையக மாவட்டங்களில் உள்ளனர்.
TMPOD691	இவர்கள் மலையகத்தில் நடுத்தர வர்க்கமாகவும் எழுச்சி பெறும் வர்க்கமாகவும் உள்ளனர்.
TMPOD692	எனவே, மலையகச் சமூகம் என்பது பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்களை அதிகமாகவும் ஏனைய வகைத் தொழிலாளர்களையும் உள்ளடக்கிய சிறு எண்ணிக்கையுடைய நடுத்தர வர்க்கத்தையும் எழுச்சியுறும் நடுத்தர வர்க்கத்தையும் கொண்டுள்ளமையை அறியலாம்.
TMPOD693	பிரித்தானியர் இலங்கையில் ஏற்படுத்திய மாற்றங்களும் மலையகத் தொழிலாளர்கள் வருகையும் ஒட்டுமொத்த இலங்கை சமூகக் கட்டுமானத்தில் பிரித்தானியரின் வருகை ஏற்படுத்திய தாக்கத்தை இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி என்ற கட்டுரையில் கார்ல் மார்க்ஸ் பின்வருமாறு விளக்குகிறார்.
TMPOD694	“இங்கிலாந்து இந்திய சமுதாயத்தின் முழுக் கட்டுமானத்தையும் தகர்த்து விட்டது, அதேபோதில் புத்தமைப்புக்கான அறிகுறி எதுவும் இதுவரை காட்டப்படவில்லை.
TMPOD695	இவ்வாறு புதிய உலகத்தை பெறாது பழைய உலகத்தை இழந்து நிற்கும் நிலை ….’ இலங்கையைப் பொறுத்தவரையில் இங்கிலாந்து ஆட்சியாளர்கள் இலங்கையில் நிலவிய நிலமானிய சமூகப் பொருளாதார கட்டமைப்பின் மீது முதலாளித்துவ உற்பத்தி முறையினைத் திணித்தனர்.
TMPOD696	அதன் விளைவுகளும் மார்க்ஸ் குறிப்பிட்டது போன்றே அமைந்திருந்தன.
TMPOD697	இத்திணிப்பின் மூலம் மார்க்ஸ் குறிப்பிட்டது போன்ற இலங்கையில் பிரிட்டிஷார் புத்தமைப்பை உருவாக்காவிட்டாலும் அதன் உடனடி விளைவுகளில் முதன்மையான ஒன்றாக பெருந்தோட்டங்களின் உருவாக்கம் அமைந்தது.
TMPOD698	இந்திய நிலமானிய முறைக்குள் கொலனிய முதலாளித்துவ உற்பத்தி முறையை பிரிட்டிஷ் காலனியவாதிகள் முழு மூச்சுடன் திணித்தமையின் விளைவும் இந்திய சமூகத்தில் நிலவிய சாதியக் கட்டமைப்புச் சேர்ந்த இந்தியர்களை இந்தியாவைக் கடந்து தமது வாழ்வை நிலை நிறுத்த வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளியிருந்தது.
TMPOD699	1834 ஆம் ஆண்டில் அடிமை முறை ஒழிக்கப்பட்டமையினால் ஆபிரிக்க கறுப்பின நீக்ரோக்களைத் திரட்டிக் கொள்ள முடியாதிருந்தது.
TMPOD700	இந்நிலையில் பிரிட்டிஷாருக்கு இந்தியாவே பல வழிகளிலும் இலாபகரமாக தொழிலாளர்களை வழங்கக் கூடிய நாடாகக் காணப்பட்டது.
TMPOD701	இலங்கையில் தென்னிந்தியர்கள் தொழிலாளர்களாக இறக்குமதி செய்யப்பட்டதன் வரலாற்று அடிப்படை இதுவேயாகும்.
TMPOD702	இலங்கை பிரித்தானியர் ஆட்சிச் காலத்தில் ஐந்து மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டு ஒரே ஆட்சி முறையின் கீழ் கொண்டு வரப்பட்டதுடன் , 1833 கோல்புருக் கமருன் ஆணைக்குழுவின் அரசியல் திருத்தங்கள் இலங்கையில் நிலவுடைமை உற்பத்தி முறையை தகர்த்து முதலாளிய விவசாய உற்பத்தி முறைக்கு ஏற்றவகையில் சட்ட, சமூக அரசியல் கட்டுமானங்களை திணித்தது.
TMPOD703	1830 களில் கோப்பி பயிர்ச் செய்கை புகுத்தப்பட்டதும் ஐரோப்பிய மூலதனம் உட்புகுந்தது.
TMPOD704	கூலித் தொழில் அதிகரித்தது. நவீன போக்குவரத்து முறையும் வர்த்தகமும் விருத்தியாயிற்று.
TMPOD705	நிலமானது சந்தையில் வாங்கவும் விற்கவும் கூடிய பண்டமாகியது. சுருங்கக் கூறின் பெருந்தோட்ட பொருளாதாரத்திற்கான அடித்தளம் இக்காலத்தில் இடப்பட்டது.
TMPOD706	(ஜெயவர்தன , 2011) இக் காலத்தில் பெருந்தோட்ட விவசாயத்தை தவிர சாராயக் குத்தகை, நிலங்களை கொள்வனவு செய்து பெரும் சொத்துடையவராதல் எனும் அடிப்படையில் முதலாளித்துவ எழுச்சி தொடங்கியது.
TMPOD707	அதாவது இந்த மூன்று அம்சங்களினூடாக முதலாளித்துவ முறையை உறுதிப்படுத்த தேவையான மூலதனத் திரட்சி ஏற்படலாயிற்று.
TMPOD708	கோப்பிப் பயிர்ச் செய்கையின் ஆரம்பத்தோடு இலங்கைக்கு இந்தியர்களின் வருகை இதற்கு முன் நிலவிய வர்த்தக நோக்கிலான வரவில் இருந்து வித்தியாசப்படுகிறது.
TMPOD709	இலங்கையின் சிங்கள விவசாயிகள் பிரிட்டிஷாரின் பெருந்தோட்டங்களில் வேலை செய்வதற்கு விரும்பவில்லை என்பதோடு வெல்லஸ்ஸ கலகத்துக்குப் பின்னர் பிரித்தானியர் சிங்கள விவசாயிகளை வேலைக்கு அமர்த்தவும் விரும்பவில்லை.
TMPOD710	எனவே வெள்ளைப் பெருந்தோட்ட முதலாளிகளுக்குப் பணிந்து போகக் கூடிய கிரமமான உழைப்பாளர் கூட்டம் ஒன்று தேவைப்பட்டது.
TMPOD711	1839 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் இந்தியத் தொழிலாளர்கள் பெருந்தோட்டங்களில் தொழில் செய்ய வரவழைக்கப்பட்டனர்.
TMPOD712	1839 ஆம் ஆண்டு 2432 தொழிலாளர்கள் இலங்கைக்கு வந்தனர்.
TMPOD713	1838 1843 இற்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் சுமார் 130 கோப்பி பெருந்தோட்டங்கள் திறக்கப்பட்டன.
TMPOD714	1846 அளவில் அது 500 ஆக அதிகரித்தது. 1841 1848 இற்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் 265, 467 ஆண்கள், 5155 பெண்கள், 2250 சிறுவர்கள் இலங்கைக்கு அழைத்து வரப்பட்டுள்ளனர்.
TMPOD715	இவர்களில் 25 வீதமானவர்கள் (70,000 பேர்) பல்வேறு காரணங்களினால் இறந்துள்ளனர்.
TMPOD716	அதேநேரம் 129, 360 ஆண்கள், 2639 பெண்கள், 1519 சிறுவர்கள் மீண்டும் இந்தியாவிற்கு திருப்பியுள்ளனர்.
TMPOD717	இக்கால கட்டத்தில் சுமார் 70 ஆயிரம் கோப்பித் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் இருந்துள்ளனர்.
TMPOD718	எனவே, கோப்பி பயிர்ச் செய்கையின் போது இந்திய தொழிலாளர்கள் நிரந்தரமாக இலங்கையில் இருந்து தொழில் செய்யவில்லை என்பது புலனாகிறது.
TMPOD719	கோப்பி பயிர்ச் செய்கையில் தொடர்ச்சியான பாரமரிப்பு தேவை இன்மையின் காரணமாக பருவகால தொழிலாளர்களே தேவைப்பட்டனர்.
TMPOD720	1845 இங்கிலாந்தில் ஏற்பட்ட பொருளாதார நெருக்கடி, அதனிலும் முக்கியமாக 1869 காலத்தில் கோப்பி பயிர்களுக்கு ஏற்பட்ட பங்கசு தாக்கம் கோப்பி பயிர்ச் செய்கையை வெகுவாகப் பாதித்தது.
TMPOD721	இந்தச் சூழ்நிலையில் தேயிலை ஒரு முக்கிய பயிராக மாற்றமடைந்ததுடன் பின்னர் இறப்பரும் முக்கிய பெருந்தோட்ட பயிராக மாறியது.
TMPOD722	ஸ்கொட்லாந்துகாரரான ஜேம்ஸ் டெய்லரால் 1867 ஆம் ஆண்டு 1000 ஏக்கர் நிலத்தில் பயிரிடப்பட்ட தேயிலை பயிர்ச் செய்கை 1875 ஆம் ஆண்டில் 1080 ஏக்கர்களாக இருந்து.
TMPOD723	1890 அளவில் 22000 ஏக்கர்களாக உயர்ந்தது. 1930 இல் 478,000 ஏக்கர்களாக அதிகரித்தது.
TMPOD724	1905 இல் 25,000 ஏக்கர்களில் மாத்திரம் பயிரிடப்பட்டிருந்த இறப்பர் 1910 இல் ஆகின்ற போது 188,000 ஆகவும் 1920 இல் 397,000 ஏக்கர்களாகவும் அதிகரித்தது.
TMPOD725	இந்த இரு பயிர்ச் செய்கைகளின் பரப்பு அதிகரிப்புக்கு ஏற்ற வகையில் தொழிலாளர்கள் தென்னிந்தியாவில் இருந்தே கொண்டு வரப்பட்டனர்.
TMPOD726	தேயிலை , இறப்பர் தோட்டங்களில் வேலை செய்ய வந்த தொழிலாளர்கள் நிரந்தரமாக இலங்கையில் தங்கி வாழ வரவில்லை என்ற போதும் தேயிலை, இறப்பர் செய்கைகளுக்கான பராமரிப்பு மற்றும் விளைச்சலின் தொடர்ச்சித் தன்மை காரணமாக நீண்ட நாட்கள் தங்கி வேலை செய்யும் நிலை ஏற்பட்டது.
TMPOD727	1877 ஆம் ஆண்டு 5000 தொழிலாளர்கள் இருந்த நிலையில் 1911 இல் 530,000 ஆகியது.
TMPOD728	இது 41 இலட்சம் மக்கள் தொகை கொண்ட அப்போதைய இலங்கையின் மொத்த சனத் தொகையில் 12.9 வீதமாகும்.
TMPOD729	1921 இல் இத்தொகை 602,000 ஆக அதிகரித்தது.
TMPOD730	1931 ஆம் ஆண்டாகின்ற போது மலையக மக்களின் சனத்தொகை 8,18,500 ஆகும்.
TMPOD731	இதில் சுமார் 86 வீதமானவர்கள் அதாவது 6,92,520 பேர் தோட்டத் தொழிலாளர்களாக இருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.
TMPOD732	இவ்வாறு பெ ருந்தோட்டங்களுக்குக் குடியேறிய மலையக மக்கள் இலங்கையின் பொது அரசியல் கட்டமைப்புகளில் இருந்து விலக்கி வைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
TMPOD733	அதாவது கிராமங்களில் இருந்து விடுபட்டு பெருந்தோட்டங்கள் தனியான இராச்சியத்தின் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்தன.
TMPOD734	வேறு வகையில் கூறுவதாயின் “தீவுக்குள் ஒரு தீவு‘ என்ற வகையில் அது அமைந்திருந்தது.
TMPOD735	இந்த அமைப்பு முறை புதிய முறையில் அமைந்த அடிமைத்தனத்தை நோக்கியதாய் அமைந்தது.
TMPOD736	இந்த வாழ்க்கை முறையோடு இம்மக்கள் இந்தியாவுடனான தமது உறவுகளை அறுக்காது பேணி வந்தனர்.
TMPOD737	வந்தவர்கள் இந்தியாவிற்கு திரும்பச் செல்வதும் புதியவர்கள் வருவதுமாக இருந்த அதேநேரம் வேறு வழியின்றி தொடர்ச்சியாக வாழ்வதற்கான சூழலுக்கும் தள்ளப்பட்டிருந்தனர்.
TMPOD738	இதனூடாக மலையகத் தமிழர்கள் இலங்கையில் நிரந்தரமாக நிலைபெறும் போக்கும் குறிப்பாக 1920 40 வரை ஏற்படலாயிற்று.
TMPOD739	1931 ஆம் ஆண்டு வரையான இந்தியர்களின் அரசியலும் நடேசய்யரின் பணிகளும் டொனமூர் சீர்திருத்தத்திற்கு முற்பட்ட காலத்தில் அரசியல் அதிகாரமானது பிரித்தானிய கொலனியத்தின் பிடிக்குள் முழுமையாக இருந்த நிலையில் சுதேச மேட்டுக்குடிகள் தங்களை பிரதிநிதித்துவம் செய்து கொள்வதற்கான வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டிருந்தது . வாக்குரிமை படித்த, ஒரு குறித்த வருமானமுடைய, சொத்துரிமையுடையவர்களுக்கு மட்டும் வரையறுக்கப்பட்டு இருந்தமையினால் கல்வியறிவற்ற , குறித்த வருமானம் அற்ற , சொத்தற்ற பொது மக்கள் அரசியலில் இருந்து அப்புறப்படுத்தப்பட்டியிருந்தமை தெளிவாகிறது.
TMPOD740	இந்நிலையில் மலையக தமிழர், ஏனைய இனத்தவர் என்ற வேறுபாடின்றி நிலைபெற்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.
TMPOD741	1921 1924 வரை இந்திய வர்த்தகரான திரு. உ.எ. அஞீட்ச்டூடி சட்ட சபைக்கு நியமன உறுப்பினராகச் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டிருந்தார்.
TMPOD742	1924 சட்ட சபை சீர்த்திருத்தத்தின் பிரகாரம் இரண்டு பேர் இந்தியர் சார்பாக தெரிவு செய்ய ஏற்பாடுகள் காணப்பட்டன.
TMPOD743	ஐ.ஙீ. பெரைரா மற்றும் மொஹமட் சுல்தான் ஆகிய இருவரும் தெரிவு செய்யப்பட்டனர். இவர்கள் இருவரும் இந்திய வர்த்தகர்கள்.
TMPOD744	ஆறு மாதங்களின் பின்னர் மொஹமட் சுல்தான் இறந்தமையினால் ஏற்பட்ட வெற்றிடத்துக்கு நடேசய்யர் தெரிவு செய்யப்பட்டார்.
TMPOD745	மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் தொழிற் சங்க உரிமையை உறுதிப்படுத்த முன்னின்று பணியாற்றிய நடேசய்யர் தெரிவு செய்யப்பட்டமையானது இந்திய மேட்டுக் குடி வர்த்தகர்களின் அரசியலுக்கான போட்டியாக அமைந்திருந்தது.
TMPOD746	ஏ.ஈ. குண சிங்கவின் தலைமைத்துவத்தைக் கொண்டு செயற்பட்ட இலங்கைத் தொழிற் சங்கத்தின் முக்கிய செயற்பாட்டாளராகவும் அதன் பிரதித் தலைவராகவும் நடேசய்யர் இருந்த போதும் அச் சங்கத்தின் செயற்பாடுகளை மலையகப் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்களிடத்தில் கொண்டு செல்வதற்கான முனைப்பு இருக்கவில்லை.
TMPOD747	சிங்கள, தமிழ் மேட்டுக் குடித் தலைவர்களிடையே மலையக பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்களை இலங்கைச் சமூகத்தின் அங்கமாக ஏற்றுக் கொள்வதில் இருந்த மனத்தடையே இதற்குக் காரணமாகும்.
TMPOD748	இதனால் நடேசய்யரின் தலைமையில் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் தொழிற் சங்க ரீதியாக அணிதிரள்வதும் நகரத் தொழிலாளர்களுடன் தொழிலாளர் வர்க்க உணர்வுடன் இணைவதும் சிங்கள விவசாயிகளுடன் ஐக்கியத்தைப் பேணுவதனூடாக இலங்கைச் சமூகத்தில் ஓர் அங்கமாக மலையகப் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள் நிலைமாற்றம் பெறுவதற்கான வாய்ப்பும் அன்று இழக்கப்பட்டிருந்தது.
TMPOD749	1920 களில் ஆரம்பமான பொருளாதார மந்தநிலை காரணமாக ஏற்பட்ட வேலையில்லாப் பிரச்சினையின் போது தமது தொழிற் சங்கக் கொள்கை மற்றும் பெருந்தோட்ட மக்கள் நோக்கப்பட்ட விதத்தை இலங்கைத் தொழிற் சங்கத்தின் தலைவரான ஏ.ஈ. குணசிங்கவின் கீழ் வரும் கூற்று வெளிப்படுத்தி நிற்கின்றது.
TMPOD750	தொழிற் கொள்கைகளுக்கும், தொழிற் சங்க தத்துவங்களுக்கும் இசைவாக தோட்டங்களில் வேலை செய்பவர்களைத் தவிர சகல இந்தியத் தொழிலாளர்களையும் எமது தொழிற்சங்கங்களில் சேர்த்திருந்தோம்.
TMPOD751	ஆனால் 1929 ஆம் ஆண்டு வேலையில்லா பிரச்சினை எம்மை எதிர்கொண்ட போது நாம் எல்லா நிலைகளையும் மீளாய்வுசெய்ய வேண்டியவர்களாக இருந்தோம்.
TMPOD752	ஏ.ஈ. குணசிங்க தனது இனவாத நிலைப்பாட்டிற்குரிய பொருளாதார அடிப்படையை இவ்வாறு முன்வைத்தார்.
TMPOD753	மலையகப் பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள் நகரத் தொழிலாளர்களிடம் இருந்து இவ்வாறு விலக்கி வைக்கப்பட்ட நிலையில் சிங்கள இனவாதத் தலைமைகளுக்குப் பெரும் வாய்ப்பாக அமைந்தது.
TMPOD754	1931 ஆம் ஆண்டுக்கு முற்பட்ட காலமானது “இந்தியர்களின்‘ அரசியல் பிரவேசத்தை ஏற்படுத்துவதோடு மலையக மக்கள் தொழிலாளர்கள் என்ற அடிப்படையில் தாங்கள் அணிதிரளவும் நகர்ப்புற தொழிலாளர்களோடு தம்மை ஐக்கியப்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பையும் நடேசய்யரின் தொழிற் சங்கப் பணியும் சட்ட சபை பிரவேசமும் வழங்கின.
TMPOD755	எனினும் அன்றைய நகர்ப்புற தொழிற் சங்கத் தலைமைகளின் தடுமாற்றமும் இனவாத நிலைப்பாடுகளும் அதனை தோல்வியடைய செய்து விட்டன.
TMPOD756	இது 1920 களில் பிற்கூற்றில் மலையகத் தொழிலாளர்களின் அரசியல் உரிமைகளுக்கு எதிராக இனவாத சிங்கள தலைவர்களினால் முதன் முதலாக முன்வைக்கப்பட்ட இனவாத பிரசாரங்கள் பின்னர் செயல்வடிவம் பெறுவதற்கான நிலைமையை ஏற்படுத்தி இருந்தமை கவனிக்கத்தக்கது.
TMPOD757	இந்திய வர்த்தக மேட்டுக்குடியினர் சட்ட சபையில் அங்கம் வகிப்பதன் ஊடாக இந்திய மக்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவது ஒரு புறமும் நடேசய்யரின் தொழிற்சங்க பணியோடு தொழிற் சங்கப் பாதை என்ற மற்றொரு புறமும் வெளிப்பட்டன.
TMPOD758	நடேசய்யர் தனது சட்ட சபை அங்கத்தினர் என்ற பதவியை மலையகத் தொழிலாளர்களின் உரிமைகளைப் பெற்றுக் கொடுப்பதற்கே பயன்படுத்தி வந்தமை கவனிக்கத்தக்கது.
TMPOD759	மலையகத் தமிழரின் அரசியல் எழுச்சியின் படிகள் : 1931 1947 மலையகத் தமிழரின் அரசியல் தொழிற் சங்க வரலாற்றில் 1931 47 காலப் பகுதியானது எழுச்சியான காலமாகும்.
TMPOD760	பிரித்தானியர் மலைய மக்களை பிரஜைகளாக அங்கீகரித்து 1931 டொனமூர் சீர்திருத்தத்தின் மூலம் வாக்குரிமை வழங்கியமை இந்த எழுச்சிக்கான உந்துதலாக அமைந்திருந்தது.
TMPOD761	1930 கள் ஆகின்ற போது மலையகத் தொழிலாளர்களை அரை அடிமை முறையிலான கங்காணி முறையில் இருந்து விடுவிப்பதற்காகக் கொண்டு வரப்பட்ட சட்டங்கள் அமுலாக்கப்பட்ட நிலையில் கங்காணி முறை வலுவிழந்தமையும் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மத்தியில் நடேசய்யரின் தொழிற் சங்கப் பணி, தொழிற் சங்க செயற்பாடுகளையும் தொழிற் சங்க அடிப்படையிலான அணிதிரள்வையும் சாத்தியப்படுத்தும் சூழலை ஏற்படுத்தி இருந்தன.
TMPOD762	லங்கா சமசமாஜக் கட்சி 1935 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டு அது அகில இலங்கை தோட்டத் தொழிலாளர் சங்கத்தின் வேலை நிறுத்தப் போராட்டங்களை முன்னெடுத்து வந்தது.
TMPOD763	இது சிங்கள மேட்டுக்குடி தலைவர்களிடத்தில் அச்சத்தை தோற்றுவித்தது.
TMPOD764	1920 களில் ஏற்பட்ட இந்திய எதிர்ப்பு என்பது அரச உத்தியோகங்களையும் வர்த்தகர்களையும் மையப்படுத்தி இருந்த நிலையில் மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்களின் தொழிற்சங்க செயற்பாடுகள் காரணமாக அது அவர்கள் பக்கமும் திரும்பியது.
TMPOD765	இந்திய எதிர்ப்பின் விளைவாக இந்திய தலையீடுகளும் ஏற்படலாயின.
TMPOD766	மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளரின் அரசியல் தொழிற்சங்க எழுச்சியை அவதானித்த சிங்கள மேட்டுக் குடி அரசியல் தலைமைகள் அதனைத் தமது அரசியலுக்கான அச்சுறுத்தலாகக் கருதி வந்தனர்.
TMPOD767	சர்வசன வாக்குரிமையும் மலையக மக்களின் அரசியலும் மலையக மக்களின் அரசியல் வரலாற்றில் சர்வசன வாக்குரிமைக்கு உரித்துடையவர்களாக்கப்பட்டமை மிகவும் முக்கிய விடயமாகும். டொனமூர் சீர்திருத்தங்களுக்கு முன்னர் குடித் தொகையில் 4% மக்களே வாக்களிக்கும் உரிமை பெற்றிருந்தனர்.
TMPOD768	வாக்குரிமைக்கு தகுதியாக , கல்வி, சொத்து, வருமானம் இருந்தமையினால் ஏனைய பொது மக்களைப் போலவே மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு வாக்குரிமை பெற்றிருக்கவில்லை.
TMPOD769	எனினும் டொனமூர் குழு நாட்டில் நிலையான அக்கறையுடையோர் அல்லது நிலையாக வசிக்கும் 21 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களுக்கு வாக்குரிமையை சிபாரிசு செய்தது.
TMPOD770	இச்சிபாரிசுடன் பெண்களுக்கும் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கும் வாக்குரிமை வழங்குவது பற்றிய பிரச்சினை பலத்த வாதப் பிரதிவாதங்களுக்கு உட்பட்டது.
TMPOD771	மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு வாக்குரிமை வழங்குவதன் அபாயத்தை டீ.எஸ். சேனாநாயக்க பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றார் : “ சிங்களவர் துரதிர்ஷ்டம் பிடித்த சமூகத்தினர், அவர்களுடைய தாராளமனப்பான்மை மறைக்கப்பட்டு தவறாக விளங்கப்பட்டுள்ளனர்.
TMPOD772	மற்றவர்களின் நன்மைக்காகத் தம்மை ஒறுப்பதற்கு சம்மதிக்கும் சிங்களவர் போன்று வேறு ஒரு சமூகம் இருக்கும் என நான் எண்ணவில்லை‘. இந்தியர்களுக்கு ஒரு பெரிய நாடு உண்டு. இந்த நாடு எங்களுக்கு வேண்டும் (ஹன்சாட் , 8 நவம்பர் 1928).
TMPOD773	இ.ஙி.ஙி. கன்னங்கரா இலங்கையின் நிலையான மக்களை பாதிக்கக்கூடிய இந்திய அச்சுறுத்தல் பற்றிக் கூறி இந்தியரின் வாக்குரிமையை எதிர்க்காதோர் துரோகிகள் என மறைமுகமாக குறிப்பிட்டார்.
TMPOD774	மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு வாக்குரிமை வழங்குவது பற்றிய பிரச்சினை வர்க்கக் கண்ணோட்டத்துடனான பார்வையை அரசாங்க சபையின் உறுப்பினரான வி.டி.எஸ். விக்கிரம நாயக்க வெளிப்படுத்தினார். அது பின்வருமாறு அமைந்திருந்தது.
TMPOD775	கொழும்பில் வசிக்கும் இந்தியரை விட தோட்டத்து கூலிக்கு நான் மிகவும் அஞ்சுகின்றேன்.
TMPOD776	இந்தியத் தொழிலாளி காலையில் 6 மணிக்கு வேலைக்குப் போய் மாலை 6 மணிக்கு தனது கூலி லயன்களுக்குத் திரும்புகிறான்.
TMPOD777	இத் தீவில் நிகழ்வன பற்றி அவனுக்கு என்ன தெரியும்? எனவே அரசியல் விடயங்களில் அவனுக்கு வாக்களிக்கும் உரிமை இல்லை என்றே கூறுவேன்.
TMPOD778	தொழிற் கட்சிக்கு ஆதரவான சிறுபான்மை அரசாங்க சபை உறுப்பினர்கள் இனவாதத்தின் அபாயம் குறித்து எச்சரித்தனர்.
TMPOD779	நடேசய்யர் , ஏ. மகா தேவா ஆகியோர் இந்தியர்கள் சமமான உரிமையுடன் வாழ வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தி வந்தனர்.
TMPOD780	தொழிற் கட்சியில் இல்லாத டீ.பி. ஜாயா மலையக மக்களின் வாக்குரிமையை ஆதரித்து பின்வருமாறு கூறினார்.
TMPOD781	சிங்களத் தொழிலாளி தனது இந்தியச் சகோதரனுக்கு வாக்குரிமையளிப்பதை தடுக்கமாட்டான்.
TMPOD782	சர்வசன வாக்குரிமை தொடர்பாக இடம்பெற்ற அனைத்து விவாதங்களையும் கருத்துகளையும் ஆராய்ந்த பின்னர் டொனமூர் குழு முடிவில் இலங்கையைத் தாயகமாகக் கொண்டோர் அல்லது ஐந்து வருடங்கள் வாழ்ந்து கல்வி, சொத்து , வருமானத் தகைமை கொண்டோர் அல்லது ஐந்து வருடங்கள் தொடர்ச்சியாக வசித்து மேலும் நிலையாக வசிக்கும் நோக்கமுடையோருக்கு வழங்கப்படும் குடியுரிமை சான்றிதழைப் பெற்றோர் ஆகியோருக்கு வாக்குரிமை வழங்குவதற்கு ஏற்பாடுகளை செய்தது.
TMPOD783	இதில் மூன்றாவது வகை சார்ந்து மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் வாக்குரிமையை பெறுவதற்கான உரிமையைப் பெற்றிருந்த போதும் நிரந்தர பதிவு பற்றிய சான்றிதழை பெற வேண்டியிருந்தது.
TMPOD784	மலையகத் தோட்டங்களில் காணப்பட்ட பெருந்தோட்ட இராச்சிய முறை மற்றும் அக்காலத்தில் மலையக மக்கள் மத்தியில் நிலவிய குறைந்த எஸித்தறிவு, அரசியல் பிரக்ஞையின்மை ஆகியன காரணமாக நிரந்தர பதிவுச் சான்றிதழ் பெற்று வாக்குரிமை பெறும் போக்கு மிகக் குறைவாகவே காணப்பட்டது.
TMPOD785	இது எதிர்பார்க்கக் கூடியதே. இதனால் 1931 ஆம் ஆண்டில் இந்தியர்கள் மொத்தமாக 8, 18,500 பேரும் அதில் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர் கள் 602,000 பேர் இருந்த போதும் சுமார் 100,000 பேர் மட்டுமே மலையக மக்கள் என்ற வகையில் வாக்குரிமை பெற்றிருந்தனர்.
TMPOD786	எனவே, குறைவானவர்களே வாக்குரிமைக்கு விண்ணப்பித்து வாக்குரிமை பெற்றிருந்தமை தெளிவு.
TMPOD787	முதலில் இவ்வாறு குறைவான வாக்காளர்களே மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களிடம் காணப்பட்ட போதும் இது பின்னைய காலங்களில் மலையகத்தில், அரசியல் தொழிற் சங்க பிரக்ஞைகளுக்கு ஆதாரமாக அமைந்திருந்தது.
TMPOD788	மிகவும் முக்கியமாக அவர்கள் தங்களை இலங்கை பிரஜைகள் என்பதனை மேலும் உறுதிப்படுத்துவதற்கான அம்சமாக இது அமைந்திருந்தது.
TMPOD789	வாக்குரிமையின் விளைவுகள் சர்வசன வாக்குரிமையானது இந்திய மேட்டுக்குடி நகர வர்த்தகர்களின் ஆதிக்கம் நிலவிய அரசியல் அதிகாரத்தை ஜனநாயக மயப்படுத்துவதற்கும் அதனூடாக மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் முக்கிய இடத்தினைப் பெற்றுக் கொள்வதற்கும் உதவியது.
TMPOD790	இந்நிலையானது இந்திய மேட்டுக்குடித் தலைவர்கள் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களிடத்தில் அரசியலை மேற்கொள்ள வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்தை ஏற்படுத்தியமை மலையகத்தில் இன்று வரை நிலவும் அரசியலை விளங்கிக் கொள்வதற்கான அடிப்படையாக அமைந்துள்ளது.
TMPOD791	நடேசய்யரின் தொழிற்சங்க செயற்பாடுகளும் லங்கா சமசமாஜக் கட்சியின் தொழிற் சங்கமான அகில இலங்கை தோட்டத் தொழிலாளர் யூனியன் செயற்பாடுகளும் தொழிற் சங்க உரிமைப் போராட்டங்களின் தொடர்ச்சியாக அமைந்திருந்தன.
TMPOD792	1931 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற தேர்தலில் (தொகுதிவாரித் தேர்தல் முறையில் 50 உறுப்பினர்கள் அரசாங்க சபைக்கு தெரிவு செய்யும் தேர்தல் ) அட்டன் தொகுதியில் இருந்து பெரிசுந்தரமும் தலவாக்கலை தொகுதியில் இருந்து எஸ்.பி. வைத்திய லிங்கமும் இந்தியர்களின் சார்பாக தெரிவு செய்யப்பட்டனர்.
TMPOD793	அதேநேரம் பண்டாரவளை தேர்தல் தொகுதியில் இருந்து ஏ.பெலோஸ் கோர்டன் என்ற பெருந்தோட்ட உடைமையாளர் அரசாங்க சபைக்கு தெரிவாகினார்.
TMPOD794	இத்தேர்தலில் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மிகவும் குறைவாகவே வாக்குரிமையை பெற்றிருந்த நிலையில் அவர்களின் செல்வாக்கு குறைவாகவே இருந்தது.
TMPOD795	எனினும், இத் தேர்தலானது மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் அரசாங்க சபையில் பிரதிநிதித்துவம் செய்வதற்கான ஆரம்பத்தை ஏற்படுத்தி இருந்தது.
TMPOD796	இக் காலத்தில் மேட்டுக்குடி வர்த்தகரான பெரி சுந்தரம் தொழில் அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டது மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்குக் கிடைத்த வரப் பிரசாதம் எனக் கூறமுடியாது. அது சிங்கள , தமிழ் மேட்டுக்குடி அரசியல் ஒருமைப்பாட்டின் வெளிப்பாடு மட்டுமே.
TMPOD797	1936 ஆம் ஆண்டு தேர்தலின் போது இந்திய வம்சாவளியினருள் வாக்குரிமை பெற்றவர்களின் எண்ணிக்கை 1, 45, 000 ஆக அதிகரித்தது.
TMPOD798	இத் தேர்தலில் மேற்கூறிய இருவரும் மீண்டும் தெரிவு செய்யப்பட்ட அதேசமயம் அப்போதைய இடதுசாரித் தலைவர்களான என்.எம். பெரேரா, ருவன்வெல்ல தொகுதியிலும் பிலிப் குணவர்த்தன, அவிசாவளை தொகுதியிலும் வெற்றி பெறுவதற்கு மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் வாக்குகள் பெருமளவு பங்கு வகித்தன.
TMPOD799	இக்கால கட்டத்தில் நடேசய்யரின் தலைமையிலான இலங்கைத் தோட்டத் தொழிலாளர் சம்மேளனம் இடதுசாரிகளை ஆதரித்து வந்தது. அது இடதுசாரிகளையும் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களையும் இணைத்ததுடன் மலையக மக்கள் இடதுசாரி அரசியலில் ஈடுபடுவதையும் சாத்தியமாக்கியது.
TMPOD800	வாக்குரிமை பறிப்பின் தொடக்கம் மலையக மக்களின் வாக்குரிமை உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருந்த பின்னணியில் மலையக மக்கள் உள்ளூராட்சி சபைகளுக்கு வாக்களிக்கும் உரிமையை இல்லாதொழிக்கும் சட்டம் எஸ். டபிள்யூ.ஆர்.டீ. பண்டாரநாயக்காவினால் நிறைவேற்றப்பட்டது.
TMPOD801	அரசாங்க சபைக்கு வாக்களிக்கும் உரிமை பெற்ற மக்களுக்கு உள்ளூராட்சி சபைகளுக்கு வாக்குரிமை மறுக்கப்பட்டமையானது முரணிலையாக இருந்த போதும் மலைய மக்கள் தொடர்ந்தும் தோட்டங்களுக்குள் சிறைப்பட்டிருப்பதனை உறுதிப்படுத்தி , கிராமப்புற சிங்கள விவசாயிகளுடனும் நகர்ப்புற தொழிலாளர்களுடனும் உறவு கொள்வதைத் தடுப்பதற்காகவே இந்தச் சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது.
TMPOD802	இன்று வரை தோட்டங்கள் கிராமங்கள் ஆக்கப்படாமல் இருக்கின்ற நிலையில் இந்தச் சட்டம் மலையக மக்களின் அரசியல் சமூக வாழ்வியலில் ஏற்படுத்தி இருக்கும் தாக்கத்தினை உணரலாம்.
TMPOD803	இந்தச் சட்டத்தை எதிர்த்து இந்திய தலைவர்களோ இடதுசாரி தலைவர்களோ போராட்டம் எதனையும் முன்னெடுக்கவில்லை . இலங்கை இந்திய காங்கிரஸ் யாருக்கானது ? இருபதுகளின் பிற்கூற்றில் இருந்து இந்திய வம்சாவளி வர்த்தகர்களுக்கும் நடுத்தர வர்த்தகர்களுக்கும் காணப்பட்ட அச்சுறுத்தல் காரணமாக இந்தியா அவர்களின் மீது அக்கறை கொண்டிருந்தது.
TMPOD804	அந்த அக்கறையின் வெளிப்பாடாக 1939 ஜூலை 25 ஆம் திகதி நேரு இலங்கைக்கு வருகை தந்ததோடு அதன் பயனாக இலங்கை இந்திய காங்கிரஸ் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
TMPOD805	நேரு நடேசய்யரை சந்திக்க விருப்பம் கொண்டிருந்த போதும் நடேசய்யர் அவரைச் சந்திக்க விரும்பவில்லை.
TMPOD806	நடேசய்யர் மலையகத் தமிழர்களை இலங்கைச் சமூகத்தின் பிரிவாக கண்டமையே இதற்குக் காரணமாகும். இலங்கை இந்தியர் காங்கிரஸ் யாரை பிரதிநிதித்துவம் செய்தது என்பதும் அதன் வர்க்கச் சார்பினையும் அது எந்த அமைப்புகளை ஒன்றிணைத்து தோற்றம் பெற்றது என்பதில் இருந்து அறியலாம்.
TMPOD807	பாரத் சேவா சங்கம் நாடார் மகாஜன சங்கம், பாண்டிய வேளாளர் சங்கம், ஹரிஜன சேவா சங்கம் என்பவற்றின் இணைவே இலங்கை இந்தியர் காங்கிரஸ்.
TMPOD808	எனவே இலங்கை இந்தியர் காங்கிரஸ் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் நலனை பிரதிநிதித்துவம் செய்வதற்காக அமைக்கப்பட்டதல்ல என்பதை அறியலாம்.
TMPOD809	இதன் முதல் தலைவராக இலட்சுமணச் செட்டியாரும் இணைச் செயலாளர்களாக ஏ. அஸீஸ் மற்றும் எச்.எம். தேசாயும் தெரிவு செய்யப்பட்டிருந்தனர்.
TMPOD810	மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் கணிசமான எண்ணிக்கையினர் வாக்குரிமை பெறுவதற்கு தயாராக இருந்த நிலையில் இந்த அமைப்பு மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களிடையே அரசியலை நிலை நாட்டுவதில் உள்ள முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்ததன் பயனாக 1940 மே மாதத்தில் இலங்கை இந்தியர் தொழிலாளர் சங்கம் ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன் அதன் தலைவராக பெரிசுந்தரம் நியமிக்கப்பட்டார்.
TMPOD811	மலையகத் தொழிற்சங்க உரிமைகளுக்காக நடேசய்யர் அகில இலங்கைத் தோட்டத் தொழிலாளர் சம்மேளனம் ஊடாகவும் சட்ட சபையிலும் மேற்கொண்ட சிறப்பான பணியினால் பெறப்பட்ட வெற்றியின் அறுவடையை நடேசய்யரின் அமைப்பினால் பெற்றுக் கொள்ள முடியாமல் போனது.
TMPOD812	இ. இ.தொழிலாளர் காங்கிரஸ் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களிடையே வேகமாக வளர்ச்சியுற்றது.
TMPOD813	இச் சங்கம் ஆரம்பித்த ஒரு வருடத்திற்குள் தனது உறுப்பினர் எண்ணிக்கையை ஒரு இலட்சம் வரை அதிகரித்துக் கொள்வதற்கு சிங்கள வலதுசாரி தலைவர்களிடம் காணப்பட்ட இனவாத மனப்பான்மை முக்கிய காரணமாக இருந்தது.
TMPOD814	அத்தோடு நடேசய்யர் தொழிற் சங்கம் ஒன்றை பரந்த அளவில் கட்டுவதற்கான நிதி மற்றும் ஆள் பலத்தைக் கொண்டிருக்காமையும் கருத்திற் கொள்ள வேண்டிய காரணியாகும்.
TMPOD815	1932 இல் நடேசய்யருடன் முரண்பட்டு கண்டிக் கிளையின் தலைவர் வீ.பி. நாதன் அ. இ. தோட்டத் தொழிலாளர் சம்மேளனத்தில் இருந்து நீங்கியமை அச்சங்கத்தின் பின்னடைவுக்கு காரணமானது.
TMPOD816	இலங்கை இந்திய தொழிலாளர் காங்கிரஸில் இருந்த இந்தியாவை வாழ்விடமாகக் கொண்ட இந்திய வர்த்தகர்கள் தமது மேட்டுக்குடி அரசியலை நிலை நிறுத்த மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களிடத்தில் அரசியலை முன்னெடுத்தனர்.
TMPOD817	மறுபுறம் இந்தியாவுடன் உறவை பேணி இலங்கையில் நிலச் சொந்தக் காரர்களாகவும், தோட்ட உடைமையாளர்களாகவும் , வணிகர்களாகவும் இருந்தவர்களும் மலையக மக்களிடத்தில் அரசியலை முன்னெடுத்தனர்.
TMPOD818	இவர்கள் அக் காலத்தில் நிலவிய இந்திய எதிர்ப்பை மையப்படுத்தி மலையகத் தொழிலாளர்கள் மத்தியில் இந்திய தேசிய வாதம் என்ற அடிப்படையில் அரசியலை முன்னெடுத்தனர் என்பதோடு அதற்கான தேவையும் இயலுமையும் அவர்களுக்கு இருந்தமை கவனிக்கத்தக்கது.
TMPOD819	1939 ஆம் ஆண்டு லங்கா சமசமாஜக் கட்சியின் தலைவர்கள் சிறையிலடைக்கப்பட்டு அக் கட்சிக்கு தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தமையானது இ.இ. தொழிலாளர் சங்கம் தனது இந்திய தேசிய வாதத்தை முன்னெடுப்பதற்கான சாத்தியப்பாட்டை மேலும் அதிகரித்திருந்தது. இ.இ. தொழிலாளர் சங்கம் பண பலத்தை கொண்டிருந்ததோடு தோட்டப்பகுதியில் இருந்த சாதிமுறையை பயன்படுத்தி கங்காணிமார்களின் துணையுடன் தோட்டத் தொழிலாளர்களை தமது பிடிக்குள் கொண்டு வந்தனர்.
TMPOD820	இந்தப் பிடிக்குள் அகப்பட்ட மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் தங்களின் உழைப்புக்கும் பெருந்தோட்ட உடமையாளர்களின் மூலதனத்துக்கும் இடையில் நிலவிய அடிப்படை முரண்பாட்டையும் இலங்கையின் மக்களாக நிலை கொள்வதையும் மறந்து தேசிய வாதம் எனும் இனவாதப் போக்கிற்கும் உட்படுத்தப்பட்டனர்.
TMPOD821	இக் காலத்தில் இ.இ. தொழிலாளர் சங்கம் வேலை நிறுத்தப் போராட்டங்களை முன்னெடுத்த போதும் லங்கா சமசமாஜ கட்சியினாலேயே பாரிய வேலை நிறுத்தப் போராட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டன.
TMPOD822	1940 களில் லங்கா சமசமாஜ கட்சியின் அகில இலங்கை தோட்டத் தொழிலாளர் சங்கம் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மத்தியில் மிகுந்த வரவேற்பை அதன் தொழிற்சங்க போராட்ட அரசியல் காரணமாக பெற்றுக் கொண்டிருந்தது.
TMPOD823	Mச்ணூடு அணtடணிணதூ ஞணூச்ஞிஞுஞ்டிணூஞீடூஞு என்ற வெள்ளையர் ஒருவர் இடதுசாரி அரசியலை சமசமாஜக் கட்சியில் சேர்ந்து இலங்கையில் மேற்கொண்டு வந்தார்.
TMPOD824	மலையக மக்களின் போராட்ட வரலாற்றில் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றுக் கொண்ட 1942 ஆம் ஆண்டு முல்லோயா தோட்டப் போராட்டம் சமசமாஜ தொழிற் சங்கத்தினால் தலைமை தாங்கப்பட்டதாகும்.
TMPOD825	இக் காலப் பகுதியில் ஒரு புறம் இலங்கை இந்திய காங்கிரஸ் தனது இந்திய இலங்கை தேசியவாதம் கலந்த தொழிற் சங்கவாதத்தை முன்னெடுத்தது.
TMPOD826	இச் சங்கத்திலும் தொழிலாளர்களின் போராட்ட குணங்கள் தொழிற் சங்க போராட்டங்களின் போது வெளிப்பட்டன.
TMPOD827	மறுபுறம் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் இடதுசாரி தொழிற் சங்க பாரம்பரியத்திற்குள் தம்மை உட்படுத்திக் கொள்ளும் போக்கு லங்கா சமசமாஜக் கட்சியின் தொழிற் சங்க செயற்பாடுகளின் ஊடாக ஏற்படலானது.
TMPOD828	சோல்பரி குழுவும் மலையக மக்களும் இரண்டாம் உலக மகாயுத்தத்தின் காரணமாக 1941 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட வேண்டிய அரசாங்க சபைத் தேர்தல் இடம்பெறவில்லை.
TMPOD829	இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தின் எழுச்சி, பிரித்தானியாவில் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னரான நிலைமைகள், பிரித்தானிய தொழில் கட்சி அரசாங்க காலனித்துவ எதிர்ப்புக் கொள்கைகள் ஆகியவை இலங்கை டொமினியன் அந்தஸ்து பெறும் சூழலை ஏற்படுத்தி இருந்தன.
TMPOD830	இலங்கையின் அரசியல் சூழ்நிலைகளை பரிசீலித்த சோல்பரி ஆணைக்குழுவினர் ஆட்சியாளர்களிடம் வெளிப்பட்டிருந்த இனவாத போக்கினையும் டொனமூர் சீர்திருத்தத்தின் தொகுதிவாரி தேர்தல் முறை இப் போக்கினை போசிப்பதாக இருந்தமையை குறிப்பாக கணக்கிற் கொள்ளாது சிறுபான்மையினர் காப்பீடு என்ற அம்சத்துடன் தமது சிறுபான்மை இனங்களுக்கான பங்களிப்பை நிறுத்திவிட்டு சுதேச தலைவர்களுக்கு இம் மக்களின் தலைவிதியை தீர்மானிக்க வாய்ப்பளித்து விடைபெற்றனர்.
TMPOD831	இதில் இலங்கையின் பிரஜைகள் யார் என்பதை தீர்மானிக்கும் பொறுப்பையும் சுதேச தலைவர்களுக்கு விட்டு விட்டுச் சென்றிருந்தமையும் கவனிக்கத்தக்கது.
TMPOD832	இது மலையக மக்களின் அரசியலை வேரறுக்கும் என சோல்பரி ஆணைக்குழுவினர் நினைத்திருக்க வாய்ப்பில்லை என்றபோதும் அதுவே நடந்தது.
TMPOD833	சுதந்திர இலங்கையும் மலையக மக்கள் மீதான ஒடுக்கு முறைகளும் : 1947 1971 இலங்கை சுதந்திரம் அடைந்த பின்னர் பிரித்தானியர் இலங்கையில் முதலாளித்துவத்தை தமக்கு ஏற்றாற் போல் திணித்தமையின் விளைவாக பல்வேறு பிரச்சினைகள் வெளிப்பட்டிருந்தன.
TMPOD834	இதில் இனவாதம் ஒரு முக்கிய பண்பாக காணப்பட்டது.
TMPOD835	முதலாளித்துவ வர்க்கத்துக்கு தேவையான கூலித் தொழிலாளர்களை பண்ணையடிமைகளைப் போல நடத்தும் எண்ணம் கொண்ட ஒரு பிற்போக்கு சிந்தனையும் நடைமுறையும் கொண்ட மேட்டுக்குடி சிங்கள தலைவர்களும் தமிழ், முஸ்லிம் தலைவர்களுமே இலங்கையின் ஆட்சி அதிகாரத்தை கைபற்றுகின்றார்கள்.
TMPOD836	சிங்கள வலதுசாரிகளை கொண்டிருந்த தேசிய காங்கிரஸை முழுமையாகவும் பண்டாரநாயக்கவின் சிங்கள மகா சபை மற்றும் முஸ்லிம் லீக் ஆகியவற்றை ஒன்றிணைத்து உருவாக்கப்பட்ட ஐக்கிய தேசிய கட்சியே சுதந்திர இலங்கையில் ஆட்சி பீடம் ஏறியது. மேற்குலக விசுவாசம் கொண்ட இக் கட்சியானது பிற்படுத்தப்பட்ட முதலாளித்துவ சிந்தனையையும் நடைமுறையையும் வெளிப்படுத்தி வந்தது.
TMPOD837	இந்த வெளிப்பாட்டில் ஒரு நாட்டிற்கு சொந்தமான கூலித் தொழிலாளர்களாக இருந்த மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் நாடற்ற கூலித் தொழிலாளர்கள் என்ற நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டனர்.
TMPOD838	சர்வசன வாக்குரிமையினால் மலையக மக்கள் தங்களுக்கான அரசியல் தளத்தை தொழிலாளர் வர்க்க அரசியலுடன் வெளிப்படுத்தும் நிலையைப் பெற்றிருந்தனர் என்பதை 1947 ஆம் ஆண்டு தேர்தல் முடிவுகள் வெளிப்படுத்தின.
TMPOD839	லங்கா சமசமாஜக் கட்சியின் தலைமையில் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மத்தியில் முன்னெடுக்கப்பட்ட தொழிற் சங்கப் போராட்டங்கள் பெருந்தோட்ட முதலாளிகளை அச்சுறுத்திய அதேவேளை சிங்கள பூர்சுவா தலைவர்களிடம் “சிவப்பு அரசியல் நெருக்கடி‘ பற்றிய அச்சத்தை கிளப்பி இருந்தன.
TMPOD840	இலங்கை இந்திய தொழிலாளர் சங்கமும் தொழிற் சங்க போராட்டங்களை பெருந்தோட்டங்களில் முன்னெடுத்த அதேவேளை , இது அக் காலத்தில் இடதுசாரிகளை சார்ந்தும் இருந்தது.
TMPOD841	எனவே, அப்போது இலங்கையில் தொழிலாளர் வர்க்கமாக அடையாளம் காணப்பட்ட மலையகத் தொழிலாளர் இலங்கை அரசியலின் தீர்மானகரமான சக்தியாக நிலை பெறுவதற்கான அறிகுறிகள் காணப்பட்டன.
TMPOD842	அரசாங்க சபையில் இடதுசாரிகள் 12 பேரை கொண்டிருந்த நிலையில் 1947 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற தேர்தலில் அது 20 ஆக உயர்வடைந்தது.
TMPOD843	இதில் 14 தேர்தல் தொகுதிகளில் இடதுசாரிகள் வெற்றி பெறுவதற்கு மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் வாக்குகள் செல்வாக்குச் செலுத்தி இருந்தன.
TMPOD844	ஏ.ஜே. வில்சனின் கருத்துப்படி மொத்தமாக 20 தேர்தல் தொகுதிகளில் மலையக மக்கள் தீர்மானகரமான சக்தியாக இருந்தனர் எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
TMPOD845	இத்தேர்தலில் இலங்கை இந்திய காங்கிரஸ் சார்பாக போட்டியிட்டவர்களில் 7 பேர் வெற்றிபெற்றிருந்தமை கவனிக்கத்தக்கது.
TMPOD846	எதிர்க்கட்சித் தலைவராக லங்கா சமசமாஜ கட்சியைச் சேர்ந்த என்.எம். பெரேரா தலைவராக செயற்பட்டார்.
TMPOD847	இக்காலத்தில் பாராளுமன்றத்திலும் (பிரதிநிதிகள் சபையில் ) இலங்கை இந்திய தொழிலாளர் காங்கிரஸ் இடதுசாரிகளுடன் நெருங்கி செயற்பட்டு வந்தார்கள்.
TMPOD848	இது சிங்கள வலதுசாரிகள் தலைவர்களிடத்தில் “சிவப்பு அச்சத்தை‘ மேலும் வலுப்படுத்தியது.
TMPOD849	இத் தேர்தலில் மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் தொழிற் சங்க உரிமைக்காகவும் அவர்களை இலங்கைக்குரியவர்கள் என்ற தூர நோக்கத்துடனும் அர்ப்பணிப்புடனும் பணியாற்றிய நடேசய்யர் இலங்கை இந்திய அபேட்சகரிடம் தோல்வியடைந்தார்.
TMPOD850	இது நடேசய்யர் தனது தொழிற் சங்க அரசியலில் இருந்து நீக்கம் பெறுவதற்கு ஏதுவாகியது.
TMPOD851	ஏ.ஈ. குணசிங்கவின் இனவாத அரசியலும் இ.இ.தொ. காங்கிரஸின் இந்திய அரசியலும் நடேசய்யரை பெரிசுந்தரத்திடம் தோல்வியுற செய்திருந்தது.
TMPOD852	சிங்கள முதலாளித்துவ இனவாத தலைவர்களிடையே வலுத்திருந்த இந்திய விரோத அடிப்படையிலான மலையக மக்கள் மீதான இன விரோதம் மற்றும் சிவப்பு அரசியல் பீதியை அடிப்படையாகக் கொண்டு சிங்கள பிற்போக்கு பூர்சுவா தலைவர்கள் தமது “புனித போரை சுதந்திரம் பெற்ற இலங்கையின் சட்ட வாக்க அதிகாரத்தைக் கொண்டு தொடுக்க ஆரம்பித்தனர்.
TMPOD853	ஐக்கிய தேசியக் கட்சி டீ.எஸ். சேனாநாயக்கவினால் கொண்டு வரப்பட்ட பிரஜா உரிமை சட்டத்தின் மூலம் அந்த புனித போரை பின் காலனிய அரசாங்கத்தில் தொடக்கி வைத்தது.
TMPOD854	மிக எளிமையான சட்டத்தின் மூலம் இந்த மாபெரும் வெற்றியை தனது வர்க்கத்துக்கு சுதந்திரம் அடைந்து ஆறு மாதத்தில் டீ.எஸ். சேனா நாயக்க பெற்றுக் கொடுத்தமையை‘ குறிப்பிட்டாக வேண்டும்.
TMPOD855	1931 ஆம் ஆண்டில் சர்வசன வாக்குரிமை மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு வழங்குவது தொடர்பாக இடம்பெற்ற இன வர்க்க கண்ணோட்டத்தின் தொடர்ச்சியினை 1948 இல் பிரஜா உரிமை தொடர்பாக சிங்கள வலதுசாரி தலைவர்களின் நிலைப்பாடுகள் வெளிப்படுத்தி இருந்தன.
TMPOD856	இடதுசாரி தலைவர்கள் மலையக மக்களின் பிரஜா உரிமையை பறிப்பதில் உள்ள வர்க்க சார்பையும் இனவாதத்தையும் பாராளுமன்றத்தில் அம்பலப்படுத்தினர்.
TMPOD857	1948 பிரஜா உரிமை சட்டத்தின் தொடர்ச்சியாக கொண்டு வரப்பட்ட 1949 இந்திய பாகிஸ்தானியர் வதிவிடச் சட்டம், 1949 தேர்தல்கள் திருத்தச் சட்டம் ஆகியன முழு மலையக மக்களின் குடியுரிமையையும் வாக்குரிமையையும் இழக்கச் செய்யும் வகையில் அமைந்திருந்தன.
TMPOD858	பிரஜா உரிமைச் சட்டங்கள் சிங்களவர்கள், இலங்கைத் தமிழர்கள், இலங்கை முஸ்லிம்கள் ஆகியோருக்கு பரம்பரை அடிப்படையில் தாமாக குடியுரிமை பெற்றுக் கொள்ளும் வகையில் அமைந்திருந்தது.
TMPOD859	எனினும் மலையக மக்களைப் பொறுத்தவரையில் இலங்கையில் பிறந்த ஒருவர் தான் இலங்கை பிரஜை என்ற தகுதியைப் பெறுவதற்கு தனது தந்தை அல்லது தந்தை வழிப் பாட்டன் இலங்கையில் பிறந்திருப்பதை நிரூபிக்க வேண்டும்.
TMPOD860	மலையக மக்களின் பிறப்புச் சான்றிதழே இதற்கான வலிதான சான்றாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
TMPOD861	இந்தச் சட்ட ஏற்பாடுகளுக்கு அமைய டீ.எஸ். சேனாநாயக்கவிற்கு குடியுரிமை பெற முடியாது என இடதுசாரி தலைவர் பீட்டர் கெனமன் அப்போது சுட்டிக்காட்டியமை குறிப்பிடத்தக்கது.
TMPOD862	பிரஜா உரிமையை அடிப்படையாகக் கொண்டு திருத்தப்பட்ட 1949 தேர்தல் திருத்தச் சட்டத்தின் மூலம் வாக்குரிமையும் பறிக்கப்பட்டது.
TMPOD863	1920 1940 காலப் பகுதிகளில் இலங்கையை தமது சொந்த நாடாக கருதி மலையக மக்கள் வாழ்ந்து வந்திருந்தனர்.
TMPOD864	1927 இல் டொனமூர் குழுவினர் 40% 60% இடைப்பட்ட மக்கள் இலங்கையை தமது சொந்த நாடாக கருதி வாழ ஆரம்பித்து விட்டனர் என்று அறிக்கையிட்டிருந்த அதேவேளை 1938 இல் ஜெக்சன் குழுவினர் அது 60% என்று அறிக்கையிட , 1946 இல் சோல்பரி குழுவினர் 80% என குறிப்பிட்டிருந்த நிலையிலேயே இந்தச் சட்டங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டு மலையக மக்கள் நாடற்றவர்களாக ஆக்கப்பட்டனர்.
TMPOD865	மலையக மக்களுக்கு எதிரான இச் சட்டங்கள் அப்போதைய அரசியல் தலைமைகள் மற்றும் இயக்கங்களின் இன, வர்க்க நிலைப்பாடுகளை வெளிச்சத்துக்கு கொண்டு வந்திருந்தன.
TMPOD866	ஜீ.ஜீ. பொன்னம்பலம் தலைமை தாங்கிய தமிழ் காங்கிரஸ் 1948 ஆம் ஆண்டு பிரஜாவுரிமைச் சட்டத்திற்கு எதிராக வாக்களித்திருந்த போதும் 1949 ஆம் ஆண்டு பிரஜாவுரிமை சட்டத்திற்கு ஜீ.ஜீ. பொன்னம்பலம் ஆதரவாக வாக்களித்தார்.
TMPOD867	ஜீ.ஜீ. பொன்னம்பலத்தின் இந்த நிலைப்பாடு தமிழ் காங்கிரஸில் இருந்து எஸ்.ஜே.வி. செல்வநாயகம் பிரிந்து சமஷ்டிக் கட்சியை தோற்றுவிப்பது வரை சென்று முடிவுற்றது.
TMPOD868	செல்வநாயகம் மலையக மக்களை இலங்கை தமிழர் போராட்டங்களில் தொழிற் சங்கம் அமைத்து இணைக்க முயற்சி செய்த போதும் அது வெற்றி பெறவில்லை.
TMPOD869	இக் காலத்தில் சிங்கள பிக்குகளில் ஒரு சிறு பகுதியினரும் பிரஜாவுரிமைச் சட்டங்களை அதன் உள்ளடக்கத்தில் உள்ள மனித உரிமை மீறல்கள் பண்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு எதிர்த்தமை கவனத்திற்குரியன.
TMPOD870	பிரஜாவுரிமை மறுப்பும் அதற்கு எதிரான போராட்டங்களும் மலையக மக்களுக்கு பிராஜவுரிமை மறுக்கப்பட்ட போது அதற்குக் கடுமையாக எதிர்ப்பைத் தெரிவித்த இடதுசாரிகள் பாராளுமன்றத்திற்கு வெளியில் எந்த எதிர்ப்பு நடவடிக்கையையும் மேற்கொள்ள துணியவில்லை.
TMPOD871	இ.இ. தொ. காங்கிரஸும் 1952 ஆம் ஆண்டு வரையில் பிரஜாவுரிமை பறிப்புக்கு எதிராக அரசியல் தொழிற் சங்க நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவில்லை.
TMPOD872	1952 ஆம் ஆண்டு தேர்தல் திகதி குறிக்கப்பட்ட பின்னரே மலையக மக்களுக்கு பிரஜா உரிமையைப் பெற்றுக் கொடுக்கும் படி கேட்டு தமது சத்தியாக்கிரகப் போராட்டத்தை பிரதமர் அலுவலகம் முன்பாக மேற்கொண்டனர்.
TMPOD873	இந்த சத்தியாகிரகத்திற்கு இடதுசாரித் தலைவர்கள் தமது ஆதரவை வெளிப்படுத்தி இருந்தனர்.
TMPOD874	மலையக மக்களின் பிரஜாவுரிமை மீட்பு என்பது சத்தியாகிரக போராட்டத்தோடு நிறுத்தப்பட்டதுடன் அதன் பின்னர் அது இலங்கை இந்திய அரசுகளுக்கு இடைப்பட்ட விவகாரமாகக் கருதப்பட்டு இரு நாடுகளுக்கிடையிலான உடன்படிக்கைகள் மூலம் தீர்க்கப்பட முயற்சிகள் செய்யப்பட்டன.
TMPOD875	இந்த முயற்சிகள் மலையக மக்களை மேலும் அவலத்திற்கு உட்படுத்தின.
TMPOD876	1964 ஆம் ஆண்டு சிறி மா சாஸ்திரி உடன்படிக்கையும் அதன் பின்னர் 1974 இல் செய்யப்பட்ட சிறிமா இந்திரா உடன்படிக்கையும் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
TMPOD877	இந்த உடன்படிக்கை அடிப்படையில் இலங்கையில் பிரஜாவுரிமைக்கு விண்ணப்பித்த மலையக மக்களுக்கு பிரஜா உரிமை வழங்கப்படக் கூடாது என்ற அடிப்படையிலேயே பரிசீலிக்கப்பட்டன.
TMPOD878	தொழிற் சங்கங்களும் மலையக அரசியலும் 1947 1977 பிரஜாவுரிமை பறிக்கப்பட்ட பின்னர் மலையக அரசியல் என்பது தொழிற் சங்கத்தை மையப்படுத்தியதாகவே அமைந்திருந்தது.
TMPOD879	இ.இ. காங்கிரஸ் முதன்மையாகவும் அதில் ஏற்பட்ட பிளவுகளின் விளைவாக உருவாகிய தொழிற் சங்கங்களும் 1977 வரை தத்தமது தொழிற் சங்க நடவடிக்கைகள் ஊடாக மலையக அரசியலை முன்னெடுத்தனர்.
TMPOD880	இதிலே 1954 ஆம் ஆண்டு இ.இ. தொ. காங்கிரஸ் இலங்கைத் தொழிலாளர் காங்கிரஸ் என பெயர் மாற்றிக் கொண்டு தொழிற் சங்கப் பணிகளை மேற்கொணட போதும் நடைமுறையில் அது மலையக மக்களை இலங்கைக்கு உரித்தானவர்கள் என்ற அடிப்படையில் நோக்கவில்லை.
TMPOD881	மாறாக சுதந்திரத்திற்கு முன்னர் இருந்து இந்திய இலங்கை தேசிய வாதத்திற்கு பதிலாக இலங்கை இந்திய தேசியவாதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட தொழிற் சங்க வாதத்தை முன்னெடுத்தது.
TMPOD882	இலங்கைத் தொழிலாளர் காங்கிரஸில் இருந்து பிரிந்து (1955) அஸீஸ் ஜனநாயக தொழிலாளர் சங்கத்தையும் வெள்ளையன் தேசிய தொழிலாளர் சங்கத்தையும் நிறுவினர்.
TMPOD883	இத் தொழிற் சங்கங்கள் தோற்றம் பெற்ற காலங்களில் இருந்த செல்வாக்கை தொடர்ந்து தக்கவைத்து இ.தொ.கா.வின் தொழிற் சங்க ஆதிக்கத்தை வீழ்த்துவதில் தோல்வி கண்டன.
TMPOD884	எனவே, இ.தொ.கா. மலையகத்தின் தொழிற் சங்கங்களில் பலமிக்கதாக இருந்ததோடு அது மலையகத்தின் பெரும் இயக்கமாகவும் வளர்ச்சியடைந்திருந்தது.
TMPOD885	இ.தொ.கா. வின் தலைவர் தொண்டமான் நியமன உறுப்பினராக பாராளுமன்றத்தில் அங்கம் வகித்து வந்தார்.
TMPOD886	இக் கால கட்டத்தில் இ.தொ.கா. பல தொழிற் சங்கப் போராட்டங்களை முன்னெடுத்ததை மறுக்க முடியாது.
TMPOD887	எனினும், மலையக மக்களின் பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதில் அது கைக் கொண்ட சந்தர்ப்பவாத போக்குகள் மக்கள் விரோதம் என்ற போதும் இ.தொ.கா. மலையகத்தில் தனது தொழிற் சங்க ஆதிக்கத்தை நிலை நிறுத்தி வந்தது.
TMPOD888	இடதுசாரி அரசியலும் மலையகமும் 1947 1977 சமசமாஜக் கட்சி அறுபதுகளில் பாராளுமன்ற சந்தர்ப்ப வாதத்தை தழுவிக் கொண்டு சுதந்திரக் கட்சியுடன் சங்கமமாகியது.
TMPOD889	இதனால், மலையகத்தில் 60 களில் பின்னர் அது படிப்படியாக வீழ்ச்சியுற்றது.
TMPOD890	40 களில் சமசமாஜக் கட்சியில் இருந்து பிரிந்த ஒரு குழுவினர் இலங்கை கம்யூனிஸ்ட் கட்சியை அமைத்தனர்.
TMPOD891	60 களில் இலங்கை கம்பியூனிஸ்ட் கட்சி தத்துவ பிரச்சினை காரணமாக சோவியத் சார்பு , சீன சார்பு என இரண்டாக பிளவுற்றது. சீன சார்பு இலங்கை கம்பியூனிஸக் கட்சிக்கு நா. சண்முகதாசன் தலைமைதாங்கினார்.
TMPOD892	கட்சியின் தொழிற் சங்க இயக்கமான செங்கொடி சங்கம் றொசாரி பெர்னாண்டோவின் தலைமையின் கீழ் 1965 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1973 வரை மாற்று தொழிற் சங்க பண்பாட்டுடன் செயற்பட்டு வந்தது.
TMPOD893	1972 காலப் பகுதியில் இந்த தொழிற் சங்கம் 110,000 உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்தமை கவனிக்கத்தக்கது.
TMPOD894	எனினும் 1973 ஆம் ஆண்டிற்கு பின்னர் தொழிற் சங்க தலைவர்களின் செயற்பாடுகள் காரணமாக சீன சார்பு கம்யூனிஸக் கட்சி தனிநபர்களின் ஆதிக்கத்திற்கு சென்றது.
TMPOD895	நா. சண்முகதாசன் பின்னர் புதிய செங்கொடி சங்கம் என்ற சங்கத்தை ஆரம்பித்த போதும் அது முடங்கிப் போனது.
TMPOD896	நா. சண்முகதாசனின் அணியில் இருந்து சிங்கள இளைஞர்கள் ரோஹன விஜயவீர தலைமையில் புதிய இடதுசாரி அமைப்பான மக்கள் விடுதலை முன்னணியை தோற்றுவித்தனர்.
TMPOD897	சி.சிவசேகரம், சுச்சரித்த கம்லத் போன்றவர்கள் இந்த அமைப்பை மாக்சிய பாசாங்கு கொண்ட சிங்களத் தேசியவாத அமைப்பு என்றே வரையறுக்கின்றனர்.
TMPOD898	மக்கள் விடுதலை முன்னணி எவ்வித விஞ்ஞான அடிப்படைகளும் அற்ற விதத்தில் இந்திய விஸ்தரிப்புக் கொள்கையின் ஒரு அங்கமென மலையக மக்களையும் இணைத்து செய்த வியாக்கியானம் சிங்கள மக்கள் மலைய மக்கள் மீது வெறுப்பு கொள்வதற்கு ஏதுவாகியது.
TMPOD899	லங்கா சமசமாஜக் கட்சி , சோவியத் சார்பு கம்யூனிஸ் கட்சியின் தலைவர்கள் சிலர் மலையக மக்களின் உரிமைகளுக்காக தொடர்ச்சியாக குரல் கொடுத்து வந்தனர்.
TMPOD900	சோவியத் சார்பு கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் சரத் முத்தெட்டுவேகம மலையக மக்களின் உரிமைகளுக்காக தொடர்ச்சியாக குரல் கொடுத்து வந்தார்.
TMPOD901	எனினும் 70 களின் கடைக் கூற்றில் இடதுசாரி தொழிற் சங்க இயக்கங்கள் ஏறக்குறைய முழுமையாக அடங்கிய நிலைக்கு போயிருந்தன.
TMPOD902	அதேநேரம் இ.தொ.கா. தனது பாராளுமன்ற அரசியல் பிரவேசத்தின் அடுத்த கட்டத்திற்கு தயாராகி இருந்தது.
TMPOD903	1977 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய தேசியக் கட்சி ஆட்சி 5/6 பெரும்பான்மை பலத்துடன் ஆட்சி பீடம் ஏறியது.
TMPOD904	சுதந்திரக் கட்சி தலைமையிலான மக்கள் ஐக்கிய முன்னணி அரசாங்கத்தின் “சோசலிச’ பொருளாதார முறையின் தோல்விகளும் இனவாத போக்கும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சிக்கு இந்த பெரு வெற்றியைத் தேடித் தந்தன.
TMPOD905	இந்த வெற்றியைக் கொண்டு ஐ.தே.க. தனது தாராள பொருளாதார கொள்கையை பரப்புவதற்கு ஏற்றவகையில் அரசியல் அமைப்பு ரீதியான சர்வாதிகாரத்தை உறுதிப்படுத்தக் கூடிய ஜனாதிபதி முறையை ஏற்படுத்திக் கொண்டது.
TMPOD906	ஐ.தே. கட்சி இக் காலத்தில் மேற்கொண்ட தாராள பொருளாதாரக் கொள்கை இதுவரையில் இலங்கையில் நிலவிய சமூக நல அரசு என்ற கொள்கையை படிப்படியாக அழித்தொழிக்கும் முயற்சியாக அமைந்தது.
TMPOD907	அதேநேரம் அது தனது இனவாத நிகழ்ச்சித் திட்டத்தையும் முன்னெடுத்தது.
TMPOD908	இந்த அரசாங்கத்தில் இதுவரை நியமன உறுப்பினராக பாராளுமன்றத்தில் இருந்து வந்த தொண்டமான் தேர்தலில் வெற்றி பெற்று ஐக்கிய தேசியக் கட்சி அரசாங்கத்தில் அமைச்சுப் பதவியையும் பெற்றுக் கொண்டார்.
TMPOD909	ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் ஆட்சிக் காலத்தில் இன முரண்பாடு மேலும் உக்கிரமடைந்தது.
TMPOD910	மரபு ரீதியான தமிழ்த் தேசிய தலைமைகள் மீது நம்பிக்கையிழந்த இளைஞர்கள் ஆயுதப் போராட்டத்தை முன்னெடுத்தனர்.
TMPOD911	தொடர்ச்சியான இன வன்முறைகளுக்கும் இன அடக்குமுறைக்கும் உட்பட்டிருந்த மலையக மக்கள் தமிழ்த் தேசியத்தின் ஆயுத போராட்ட மார்க்கம் காரணமாக நேரடியான இன வன்செயல்களுக்கும் இன அடக்குமுறைகளுக்கும் முகம் கொடுத்தனர்.
TMPOD912	தொண்டமானின் தொழிற் சங்க இராச்சியம் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி வசமாதல் கிராமிய அபிவிருத்தி அமைச்சுப் பதவியைப் பெற்றுக் கொண்ட தொண்டமான் ஐ.தே.க. அரசாங்கத்தின் இனவாதத்திற்கு எதிராக செயற்பட முடியாதவராக இருந்தார்.
TMPOD913	பதவியைக் கொண்டு மலையக மக்களைப் பாதுகாப்பதை விட தொண்டமான் அரசாங்கத்தைக் காப்பதையே தனது பிரதான கடமையாகக் கொண்டிருந்தார் என மோகன் ராஜ் குறிப்பிடுகிறார்.
TMPOD914	அத்தோடு அரசாங்கத்தின் திட்டமிட்ட இன வன்செயல்களுக்கும் அடக்கு முறைகளுக்கும் எதிரான பொது மக்களின் தன்னெழுச்சியான போராட்டங்களையும் வேலை நிறுத்தங்களையும் தடுத்து அரசாங்கத்தைப் பாதுகாக்கும் பணியையும் செய்து வந்தார்.
TMPOD915	இ.தொ.கா.வின் பின்னால் இலங்கை பொருளாதாரத்தின் 60% பங்கினைக் கொண்டிருந்த 6 இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட தொழிலாளர்கள் அணி திரண்டிருந்த நிலையில் 1980 ஆம் ஆண்டு பொது வேலை நிறுத்தத்தில் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் ஈடுபடுவதை அது தடுத்தது.
TMPOD916	அத்தோடு வேலை நீக்கம் பெற்ற 40 ஆயிரம் தொழிலாளர்களுக்கு நியாயம் கேட்டு மலையக தொழிலாளர்கள் குரல் கொடுப்பதையும் தடுத்தது.
TMPOD917	எழுபதுகளில் மக்கள் ஐக்கிய முன்னணி ஆட்சிக் காலத்தில் மலையக மக்களுக்கு எதிராக அரசாங்கம் இழைத்த அடக்குமுறைக்கு எதிராக நடத்திய தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளின் காரணமாக இ.தொ.கா. மக்கள் ஆதரவைப் பெற்றிருந்தது.
TMPOD918	1975 76 காலப் பகுதியில் அதன் அங்கத்தவர்கள் 6 இலட்சத்தைத் தாண்டி இருந்த போதும் 1977 ஆம் ஆண்டு ஐ.தே.க. அரசாங்கத்துடன் இணைந்ததன் பின்னர் அதன் அங்கத்துவம் மிக வேகமாக வீழ்ச்சி கண்டது.
TMPOD919	1981 ஆம் ஆண்டில் அதன் அங்கத்துவம் 2, 45, 000 வரை குறைவடைந்தது.
TMPOD920	அதுவரையில் தெற்காசியாவில் மிகப் பெரிய தொழிற் சங்கமாக திகழ்ந்த இ.தொ.கா. தனது பலத்தை இழந்தது.
TMPOD921	இ.தொ.கா. வின் குறுகிய இலங்கை இந்திய தேசியவாதத்திற்கு உட்பட்ட தொழிற் சங்கவாதம் பாராளுமன்ற வாதமாக நிலைமாறிய காலத்தில் மக்கள் மத்தியில் ஐ.தே.க. தொழிற் சங்கமான தேசிய தோட்டத் தொழிலாளர் சங்கம் மலையகத்தில் முன்னிலை பெறுவதை அவதானிக்கலாம்.
TMPOD922	இச் சங்கத்தில் 1981 ஆம் ஆண்டில் 3 இலட்சத்துக்கும் அதிமான தொழிலாளர்கள் அங்கம் வகித்திருந்தனர்.
TMPOD923	தே.தோ. தொ.ச. தனது அரசியல் அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி தோட்டத் துரைமார்களின் ஆதரவுடன் உறுப்புரிமையை அதிகரித்துக் கொண்டது.
TMPOD924	இ.தொ.கா.வின் பாராளுமன்ற வாதம் மக்கள் மத்தியில் முதல் சந்தர்ப்பத்திலேயே தோல்வியுற்றது.
TMPOD925	யார் தமது பிரஜாவுரிமையைப் பறித்தார்களோ அவர்களிடத்திலேயே நீதி கேட்கும் நிலைக்கு இக் கால கட்டத்தில் மலையக மக்கள் தள்ளப்பட்டனர்.
TMPOD926	இந்த அவலத்திற்கு இடதுசாரிகளின் தோல்வியும் இ.தொ.கா.வின் பாராளுமன்றவாதமுமே காரணமாகின.
TMPOD927	மலையக தேசியத்தின் எழுச்சியும் வீழ்ச்சியும் மலையகம் என்ற கருத்துருவாக்கமும் மலையக தேசிய அரசியல் வேட்கையும் மரபு ரீதியான தொழிற் சங்கங்களில் இருந்து வெளிவர நியாயம் இல்லை.
TMPOD928	மலையக தேசியம் பற்றிய கருத்துருவாக்கமும் ஆரம்ப சமூக ரீதியான செயற்பாடுகளும் மலையகத்தில் கற்ற முற்போக்கு சக்திகளிடம் இருந்து வெளிப்பட்டன.
TMPOD929	இர. சிவலிங்கம் தலைமையில் 1967 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட மலையக இளைஞர் முன்னணி , 1968 இல் வி.எல். பெரேரா , சக்தி பாலையா ஆகியோரால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட மலையக இளைஞர் பேரவை, தொடர்ந்து எழுபதுகளின் நடுப்பகுதியில் எல். சாந்திகுமார், எம்.எஸ். கந்தையா ஆகியோரால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட மலையக மக்கள் இயக்கம் , பீ. ஏ. காதர் , வீ. டீ. தர்மலிங்கம், ஏ.லோரன்ஸ், எஸ். தேவசிகாமணி ஆகியோரின் முன்னெடுப்பில் உருவான மலையக வெகுசன இயக்கம், வீ. புத்தரசிகாமணி , திவ்யநாதன், நேருஜி இணைந்து ஏற்படுத்திய மலையக ஐக்கிய முன்னணி , 1989 பெப்ரவரியில் பீ. சந்திரசேகரன் , பீ.ஏ. காதர், வீ. டி. தர்மலிங்கம், ஏ.லோரன்ஸ், சரத் ஆகியோரினால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட மலையக மக்கள் முன்னணி என இந்த தொடர்ச்சி ஓர் தேசிய இன அரசியல் பாதையில் பயணித்து வந்துள்ளதையும் சுட்டிக்காட்ட வேண்டும்.
TMPOD930	இப் பின்னணியில் மலையக தேசியம் என்ற விடயம் மலையகத் தேசிய அரசியலில் மாற்று அரசியலாக முன்னிலைபெற ஆரம்பிக்கிறது.
TMPOD931	இது இ.தொ.கா. மலையகத்தில் முன்னெடுத்த தொழிற்சங்க வாதத்திற்கு மாற்றாக மலையக மக்களை அரசியல் மயப்படுத்த வேண்டும் என்ற அரசியல் பிரக்ஞையின் வெளிப்பாடு என்று குறிப்பிடலாம்.
TMPOD932	இந்த அரசியல் வெளிப்பாட்டிற்கு இறுதியில் மலையக மக்கள் முன்னணியே தலைமை தாங்கியது.
TMPOD933	மலையக மக்கள் முன்னணி இ.தொ.கா. விலிருந்து வெளியேறியவர்களினால் தோற்றுவிக்கப்பட்டதாகும்.
TMPOD934	மலையக மக்கள் முன்னணியை தோற்றுவித்து அதன் அப்போதைய தலைவர் பெ. சந்திரசேகரன் ஆற்றிய உரை பின்வருமாறு அமைந்திருந்தது.
TMPOD935	“சிறுபான்மை மக்கள் தங்கள் உரிமையைப் பெற்றுக் கொள்வது என்பது ஐக்கியப்பட்ட போராட்டத்தினால் தான் முடியும்.
TMPOD936	இதைக் கடந்த கால உலக வரலாறுகள் நமக்கு உணர்த்துகின்றன.
TMPOD937	அரசாங்கத்தோடு தோழமை கொள்வதாலோ அவர்களை தாஜா பண்ணுவதாலோ அல்லது அரசாங்கத்திலுள்ள தனிப்பட்ட ஒரு சிலரின் நட்பைப் பயன்படுத்துவதாலோ தான் எமது பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க முடியும் என்பதில்லை.
TMPOD938	நம் மீது பச்சாதாபப்பட்டோ இரக்கப்பட்டோ வழங்கப்படும் உரிமைகள் நிலைக்க முடியாது .
TMPOD939	எமது பிரச்சினைகளும் தீரப் போவதில்லை. அப்படி நட்போடு கூடிக்குலாவிய மலையக அமைப்புகள் கூட இன்று 13 வருடங்களுக்குப் பின் தாம் ஏமாற்றப்பட்டு விட்டதாகவே கூறிக் கொள்கின்றார்கள்‘.
TMPOD940	இக் கூற்று மலையகத்தில் ஒரு மாற்று அரசியல் அதாவது இணக்க அரசியலுக்கு மாற்றாக மலையக மக்களின் உரிமைகளை முன்னிறுத்திய எதிர்ப்பு அரசியல் கூறுகளுடன் வெளிப்பட்டது.
TMPOD941	எனினும் மலையக தேசியம், மலையக தேசிய அரசியலை முன்னெடுப்பதற்கு ஏற்ற மூலோபாயங்களை மலையக மக்கள் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதை 1994 ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய இணக்க அரசியல் இன்று பாராளுமன்ற வாதத்திற்குள் முழுமையாக அடங்கிப் போயிருப்பதில் இருந்து வெளிப்படுகிறது.
TMPOD942	இன்று மலையக மக்கள் முன்னணி மலையக தேசியம் தொடர்பாக வரையறுத்த அளவில் பேசி வருகின்றபோதும் அது முழுமையாக தேசிய அரசியலுக்கான உள்ளடக்கத்தை இழந்த நிலையிலேயே உள்ளது.
TMPOD943	எனினும் இ. தம்பையா , இமையவரம்பன், சி. கா. செந்திவேல் போன்றவர்கள் மலையக தேசியத்தின் குறும்பார்வையை விமர்சித்து வெகுஜன அரசியல் ஊடாக ஒடுக்கப்பட்ட ஏனைய தேசிய இனங்களுடனும் சிங்கள உழைக்கும் மக்களுடனும் முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும் என்ற கரத்தினை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர்.
TMPOD944	புதிய ஜனநாயக கட்சி என்ற கட்சியானது இந்தக் கருத்தை தேசிய இனப் பிரச்சினைக்கான தனது தீர்வுத் திட்டத்தில் முன்வைத்துள்ளது.
TMPOD945	எனினும் இந்த அமைப்பு வெகுஜன போராட்டங்களை முன்னெடுத்து வருகின்ற போதும் மலையகத்தில் அரசியலில் தீர்க்கமான சக்தியாக இல்லாமை கவனிக்கத்தக்கது.
TMPOD946	தொழிற் சங்கவாதம், தேசியவாதம் மற்றும் பாராளுமன்ற வாதம் : 1993 இல் இருந்து இன்று வரை பாராளுமன்ற அரசியலுக்கு தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்டிருந்த இ.தொ.கா. 1994 ஆம் ஆண்டு பொதுஜன ஐக்கிய முன்னணி அரசாங்கத்திலும் அங்கம் வகித்து பாராளுமன்ற வாதத்தின் அடுத்த எல்லையான அபிவிருத்தி அரசியல் வரை சென்றுள்ளது.
TMPOD947	இதனூடாக சமரச அரசியல், அபிவிருத்தி அரசியல் என்பதனை மக்களை அணித் திரட்டுவதற்கான மூலோபாயமாக கொண்டுள்ளது.
TMPOD948	1988 ஆம் ஆண்டு குடியுரிமை பிரச்சினைத் தீர்க்கப்படும் வரை மலையகத்தில் தொழிற்சங்கவாதம் முதன்மையான அரசியல் கூறாக இருந்த நிலையில் அதனை மையப்படுத்திய மலையக அரசியல் கட்டமைக்கப்பட்டிருந்தது.
TMPOD949	தொழிற்சங்கவாதம் மலையக மக்களின் உரிமைகளையும் அபிலாஷைகளையும் உள்வாங்க முடியாத நிலையில் இருந்த போது மலையக மக்களை தொழிற்சங்கவாதத்தில் இருந்து நீக்கிய மலையக தேசியம் சார்ந்த அரசியல் முன்னெடுப்புக்கான தேவை மலையக மக்களுக்கு இருந்தது.
TMPOD950	இதற்கு மலையக மக்கள் முன்னணி தலைமை தாங்கிய போதும் ஏற்கனவே குறிப்பிட்டது போல அதுவும் பாராளுமன்ற வாதத்தில் சங்கமித்தமையின் காரணமாக இன்று தோல்வி கண்டுள்ளது.
TMPOD951	தமது வாக்குரிமை மீட்பினால் மலையக மக்கள் பெற்றுக் கொண்டுள்ள அரசியல் பலம் வெகுஜன அரசியலுக்கு பங்களிக்கும் என்று எதிர்பார்த்திருந்த நிலையில் மலையக தொழிற் சங்கங்கள் தொழிற் சங்க வாதத்தில் இருந்து தொழிற் சங்க சீரழிவு நிலைக்கு போய் மக்களை மேலும் மலினப்படுத்தியுள்ளன.
TMPOD952	இது மலையகத் தோட்டத் தொழிலாளர்களை தொழிற் சங்கங்கள் மீதும் வெகுஜன அரசியல் மீதும் எவ்வித நம்பிக்கையும் அற்றவர்களாக மாற்றியுள்ளதுடன் பாராளுமன்ற அரசியலின் தயவில் தமது உரிமைகளை தலைவர்கள் நிலைநாட்டும் வரை காத்திருக்கும் ஒரு அமைதி அரசியல் காலசாரம் நிலவும் நிலையையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது.
TMPOD953	இன்று தொழிற் சங்கவாதம் மிகவும் பலவீனப்பட்டு போயுள்ளமையினால் தனியார் மயமாக்கப்பட்டுள்ள பெருந்தோட்டக் கம்பனிகளைத் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மீதான பொருளாதார சுரண்டலுக்கு (உழைப்புச் சுரண்டலை) எதிராக போராடும் பண்பையும் மக்கள் இழந்துள்ளனர்.
TMPOD954	மரபு ரீதியான தொழிற் சங்கங்களும் உருவாகின்ற புதிய தொழிற் சங்கங்களும் தொழிற் சங்கவாதத்தையும் உள்ளடக்கத்தில் போதாமைகளுடனான மலையக தேசியத்தையும் வைத்துக் கொண்டு அரசியல் நடத்தி வருகின்றனர்.
TMPOD955	இவர்கள் அனைவரும் வெகுஜன அரசியல் பாதையை முன்னெடுப்பதில் தயக்கம் காட்டி வருகின்றமையும் மக்கள் மீது சலுகை அரசியலைத் திணிக்கும் போக்கினையும் கொண்டிருக்கின்றன.
TMPOD956	தொழிற்சங்கவாதத்திற்குப் பின்னதான பாராளுமன்ற வாதம், தொழிற் சங்கவாதத்தைப் போலவே மலையகத்தில் வெகுஜன அரசியலையும் ஏனைய ஒடுக்கப்படும் தேசிய இன மக்களுடன் ஒற்றுமைப்பட்டு போராடும் பண்பாட்டையும் , சிங்கள தொழிலாளர்களுடன் இணைந்து அரசியல் செய்யும் பண்பாட்டையும் முற்றாக தகர்த்துள்ளது. அத்துடன் மக்கள் மீதான அநீதிகளுக்கும் ஜனநாயக உரிமைகளுக்கும் மீறல்களுக்கும் எதிராக குரல் கொடுக்கும் பரந்த அரசியல் அணுகுமுறையையும் இழந்து நிற்கின்றது.
TMPOD957	இது மலையக மக்களை வரலாற்று ரீதியாக தேசிய நீரோட்ட அரசியலில் சங்கமிப்பதை தவிர்த்து வந்த பேரினவாத அரசாங்கங்களின் போக்கிற்கு நேரடியாகவும் மறைமுகமாகவும் ஒத்தாசை வழங்குகின்ற போக்கிற்கும் தேர்தல் கால குறுந்தேசிய வாதத்திற்கும் மலையக இன வாதத்திற்கும் வழிவகுத்துள்ளது.
TMPOD958	எனவே, இன்று மலையகத்தில் வெகுஜன அரசியலுக்கான வெளி நிரப்பப்படாமல் இருக்கின்றது.
TMPOD959	தொழிற் சங்கவாத அரசியலைப் போன்றே பாராளுமன்றவாத அரசியலும் மலையக வெகுஜனங்களை அரசியலில் இருந்து அப்புறப்படுத்துவதில் வெற்றிக் கண்டுள்ளது.
TMPOD960	தொழிற் சங்க உறுப்பினர்கள் என்ற பாத்திரத்தை தொழிற்சங்கவாதத்திற்குள் கொண்டிருந்த மலையக மக்கள் இன்று தொழிற் சங்க அங்கத்துவப் பணம் செலுத்தும் உறுப்பினர்கள் என்ற கீழ் நிலைக்கு சென்றுள்ளனர்.
TMPOD961	மறுபுறம் அரசியலை பொறுத்தமட்டில் மலையக மக்கள் தங்களை வாக்காளர்கள் என்ற நிலையில் இருந்து மீட்டு இனப் பிரஜைகள் (ஏனைய இனப் பிரஜைகளுக்கு உள்ள உரிமைகள் இல்லாமையினால் ) என்ற நிலைக்கு கொண்டு செல்வதற்கு கூட அரசியல் இயக்கங்கள் தயக்கம் காட்டியே வருகின்றன.
TMPOD962	இப் பின்னணியில் மலையக அரசியல் மலையக மக்கள் மீதான தேசிய இன ஒடுக்குமுறைக்கு எதிராகப் போராடும் நிலையை கொண்டிருக்கவில்லை.
TMPOD963	அத்துடன் தொழிலாளர்கள் , பெண்கள், இளைஞர்கள், சிறுவர்கள், மாணவர்கள் , முதியவர்கள் என்று ஒட்டுமொத்த மலையக சமூகமும் முகம் கொடுக்கும் பிரச்சினைக்குத் தீர்வுகளை வழங்க முடியாத நிறலையிலேயே மலையக பாராளுமன்ற வாத அரசியல் பயணிக்கிறது.
TMPOD964	இது ஒரு அரசியல் நெருக்கடி என்ற போதும் மலையகத்தில் சலுகை அரசியலின் ஊடான அரசியல் மேலாண்மை பேணப்படுகிறது.
TMPOD965	இன்றைய மலையகமும் எதிர்கால மலையகமும் இலங்கையில் அரை அடிமை தொழிலாளர்களாகவும் பின்னர் கூலித் தொழிலாளர்களாகவும் மலையக மக்கள் இலங்கையின் முதலாளித்துவ பொருளாதார முறைக்கு தேவையான மூலதனத் திரட்சியை உருவாக்குவதற்குப் பங்களித்துள்ளனர்.
TMPOD966	1970 கள் வரை இலங்கையின் பொருளாதாரம் பெருந்தோட்டப் பொருளாதாரத்தில் தங்கி இருந்தது.
TMPOD967	இவ்வாறான பங்களிப்பை மலையக மக்கள் வழங்கிய போதும் அவர்களின் உரிமைகள் இலங்கை அரசாங்கங்களினால் பறிக்கப்பட்டு அவர்களை திட்டமிட்ட ஒடுக்குமுறைக்கு உட்படுத்தி வந்தனர்.
TMPOD968	காலனித்துவ காலத்தில் இருந்து இன்று வரையும் மிதமிஞ்சிய சுரண்டலுக்கு உட்படுவதை உறுதி செய்த அதேவேளை அரசியல் சமூக உரிமைகளையும் மறுத்து ஓரங்கட்டப்பட்டமையின் விளைவு இலங்கையின் ஏனைய இனப்பிரஜைகளைவிட சமூக, பொருளாதார, அடைவுகளில் இவர்கள் மிகவும் தாழ்ந்த நிலையில் இருக்கின்றனர்.
TMPOD969	மலையகத்தில் நிலவிய தொழிற்சங்க அரசியல், பாராளுமன்ற அரசியல், அரசாங்கத்துடனான அபிவிருத்தி அரசியல் என்ற அத்தனை அரசியலும் அதற்கு தலைமை தாங்கிய , தாங்கி வருகின்ற தலைவர்களும் மலையகத்தில் உள்ள ஒரு இனப் பிரஜையின் முகவரி, வீடு, காணி உரிமைகளையேனும் இதுவரை பெற்றுக் கொடுக்க முடியவில்லை.
TMPOD970	பெருந்தோட்டத் தொழிலாளர்கள் இன்றும் நாட் சம்பளத்திற்கு பணிபுரிகின்றனர்.
TMPOD971	தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கான கல்வி, சுகாதாரம், போக்குவரத்து, வீட்டு வசதி உள்ளிட்ட அடிப்படை வசதிகள் மிகக் குறைந்த மட்டத்திலேயே காணப்படுகின்றன.
TMPOD972	அவர்களது வாழ்க்கைத் தரம் நாட்டின் ஏனைய பொது மக்களது வாழ்க்கைத் தரத்தையும் விட கீழ் மட்டத்திற்கு தள்ளப்பட்டுள்ளது.
TMPOD973	சுகாதார வசதிகள் வாழ்வதற்குத் தகுதியற்ற முறையில் காணப்படுவதோடு, காலசாரம் மற்றும் வாழ்க்கை முறை மாத்திரமன்றி , குடும்ப உறவுகளைக் கூட நெருக்கடிக்குள் தள்ளும் “லைன் காம்பரா’ எனும் குடியிருப்புக்குள்ளேயே வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.
TMPOD974	தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு மத்தியில் வறுமை வீதம் 32 % ஆக இருப்பதோடு முழு இலங்கையினதும் வறுமை வீதம் 15.2% க்கும் குறைவாக உள்ளது.
TMPOD975	தோட்ட மக்கள் தொகையில் 49.2% நாளொன்றுக்குத் தேவையான கலோரி, தேவையான அளவு கிடைக்காததோடு அதன் விளைவாக தோட்டப் பகுதிகளைச் சேர்ந்த பெண்களின் ஆரோக்கியம் வெகுவாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMPOD976	பிறந்து 28 நாட்களுக்குள் மரணிக்கும் குழந்தைகளின் விகிதாசாரம் நாட்டின் பொதுவான வீத ஆயிரத்துக்கு 13.9 ஆக இருக்கும் போது தோட்டப் பகுதிகளில் அது 31 ஆக இருக்கிறது.
TMPOD977	5 வயதுக்கும் குறைவான பிள்ளைகளின் மரண விகிதாசாரம் ஆயிரத்துக்கு 51.6 % தோட்டப் பகுதிகளில் பிறக்கும் பிள்ளைகளின் வளர்ச்சிக்குன்றல் நகர்ப்புற பிள்ளைகளைவிட மூன்று மடங்காகும்.
TMPOD978	இன்று மலையக மக்கள் தோட்ட வைத்தியசாலையை நம்பி இருக்கின்ற நிலையில் அவைகளின் சேவை மிகவும் தாழ்ந்த நிலையிலேயே உள்ளன.
TMPOD979	1970 களில் பின்னர் படிப்படியாக அரசாங்கம் பொறுப்பேற்றுக் கொண்ட தோட்டப் பாடசாலைகளின் கல்வித் தரம் மற்றும் வளங்கள் விநியோகம் நாட்டின் தேசிய மட்டத்துடன் ஒப்பிடுகையில் மிகவும் தாழ்ந்த நிலையிலேயே உள்ளது.
TMPOD980	பாடசாலை இடைவிலகல் முக்கியப் பிரச்சினையாக உள்ளது. 5 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் பாடசாலையை விட்டு வெளியேறும் பிள்ளைகளின் விகிதாசாரம் 8.4% ஆகும்.
TMPOD981	கிராமம் மற்றும் நகரத்தைக் காட்டிலும் மிகவும் பின்தங்கிய சமூக, பொருளாதார நிலைமைகளிலேயே மலையக மக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
TMPOD982	மலையகத்தின் எதிர்கால அரசியல் இந்தப் பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதை மையமாக் கொண்டு இனப் பிரஜைகள் என்ற அடையாளத்தைக் கடந்து தேசிய பிரஜைகள் என்ற நிலைக்குச் செல்லவேண்டும்.
TMPOD983	இது மாகாண சபை , உள்ளூராட்சி சபைகள் வரையில் நீட்சி பெற்று தொடர்கிறது.
TMPOD984	இந்தியா சுதந்தரம் அடைந்த அறுபது ஆண்டுகளில் அதன் அடிப்படைத் தத்துவங்கள் பலமுறை அச்சுறுத்தல்களுக்கு உள்ளாயின.
TMPOD985	எண்பதுகளின் தொடக்கத்தில் அஸ்ஸாம், பஞ்சாப், காஷ்மீர் மாநிலங்களில் கலவரத்தை அடக்க ராணுவம் புகுந்தபோது, சுதந்தரம் மற்றும் குடிமைமுறை உரிமைகள் மறுக்கப்பட்டபோதும், வலுவான அதிகாரமுள்ள அரசு தேவை என்று சமூக சிந்தனையாளர்கள் வலியுறுத்தினார்கள்.
TMPOD986	மதம், இனம் மற்றும் மொழி அடிப்படையிலான பன்முகச் சிந்தனைகளைக் கண்டிக்கும் சூழலுக்கு இந்திய அரசியல் அமைப்பு முறை தள்ளப்பட்டதுடன் அவை பிரிவினையைத் தூண்டுபவை என்றும் விவரித்துள்ளது.
TMPOD987	1980 தொடங்கி இந்தப் போக்கு அதிகரிக்க ஆரம்பித்தது.
TMPOD988	ஊடகம் உள்ளிட்ட ஏனைய தளங்கள் இவற்றைப் பெரிய அளவில் பிரதிபலித்ததுடன் ஜனநாயக உரிமைகள் மற்றும் சுதந்தரத்தை ஒடுக்கும் நடவடிக்கைகளுக்குச் சட்டப்பூர்வ அதிகாரத்தை வழங்கத் தொடங்கின.
TMPOD989	தடா, பொடா ஆகிய கொடுமையானசட்டங்கள்  இவற்றுக்கான சில உதாரணங்கள். ஆனால் இந்த நடவடிக்கைகளால் மக்கள் ஜனநாயக நம்பிக்கைகளிலிருந்து வேறுபடுவதை தடுக்க முடியவில்லை என்பது கண்கூடு.
TMPOD990	பெரும்பான்மை இந்திய மக்களுக்கு இந்த வகை விவாதங்களிலும், கலந்துரையாடல்களிலும் பங்கேற்கும் வாய்ப்பு மறுக்கப்படுகிறது.
TMPOD991	ஆனால் தங்களுக்கான வாய்ப்பைத் தேர்தலின்போது மிகச்சரியாகப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர்.
TMPOD992	அறிவார்ந்த சிந்தனையாளர்கள், எண்ணிக்கையில் குறைவாக இருப்பினும், ஜனநாயகத்தின் முக்கிய அமைப்புகளில் தங்களை நிலைநிறுத்திக் கொள்கின்றனர்.
TMPOD993	இதன் காரணமாக நாட்டின் அரசியல் தலைமைக்கு உதவுவதுடன், வழிகாட்டும் முக்கியப் பொறுப்பையும் பெறுகின்றனர்.
TMPOD994	சுதந்தர இந்திய அரசியலில் நடைபெற்ற நிகழ்வுகள் இந்த உண்மையைப் பிரதிபலிக்கின்றன.
TMPOD995	இந்த அரசியல் நிகழ்வுகள் வரலாற்று நடைமுறையின் ஓர் அங்கமாகக் காணப்பட வேண்டுமே தவிர தனித்தனி நிகழ்வுகளாகக் கருதப்படக்கூடாது.
TMPOD996	1980களில் அஸ்ஸாமிலும், பஞ்சாபிலும் ஏற்பட்ட கலவரங்கள் இந்திய அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தின் கூட்டாட்சித் தத்துவத்தைச் சீர்குலைக்கும் அம்சங்களாகத் திகழ்ந்தாலும் விடுதலைப் போராட்ட உணர்வுகள் ஆழமாக வேரூன்றிய காரணத்தால் அவை அனைத்தும் வெற்றிகரமாக முறியடிக்கப்பட்டன.
TMPOD997	இத்துடன் இந்திய அரசியல் போக்கை நிர்ணயித்த வேறு சில நிகழ்வுகளையும் இவற்றின் ஒரு பகுதியாகவே கருதவேண்டும்.
TMPOD998	காலச்சக்கரத்தைப் பின்னோக்கிச் சுழலவிட்டுப் பயணிக்கும்போது, இந்தியா ஒரு தேசமாக உருவான கதையைத் தெரிந்துகொள்வதுடன் சிக்கலான இன்றைய சமகால இந்திய அரசியல் குறித்த புரிதலும் ஏற்படும்.
TMPOD999	உதாரணத்துக்கு, கிராமப்புறங்களில் நிலவும் சமூக-பொருளாதாரக் கட்டமைப்புகளை விவாதிக்காமல் அரசியலில் சாதிக் கட்டமைப்பையும் அதன் முக்கியத்துவத்தையும் புரிந்து கொள்ள முடியாது.
TMPOD1000	1952, 1957ல் நடைபெற்ற இரு நாடாளுமன்றப் பொதுத் தேர்தல்களிலும் காங்கிரஸ் மகத்தான வெற்றி பெற்றது.
