ID	Sentence
TMPHD1001	ஒருவர் உன்னைத் உயர்த்திப் பேசும் போது விழிப்போடு இரு. ஒருவர் உன்னைத் தாழ்த்தி பேசும் போது ஊமையாய் இரு. புகழ்ந்து பேசும் போது செவிடனாய் இரு. எளிதில் வெற்றி பெறலாம். விட்டுக் கொடுங்கள்; விருப்பங்கள் நிறைவேறும் தட்டிக் கொடுங்கள்; தவறுகள் குறையும்.மனம் விட்டுப் பேசுங்கள் – அன்பு பெருகும்.
TMPHD1002	நண்பரின் சட்டைப்பையில் துவாரம் இருக்கும்போது அதில் நாணயங்களை போடுவதின் மூலம் அவருக்கு உதவி செய்ய முடியாது.
TMPHD1003	வாழ்க்கையில் மாறாதது மாற்றம் மட்டுமே.
TMPHD1004	4.
TMPHD1005	கண்கள், தம்மைத் தாமே நம்புகின்றன. காதுகளோ மற்றவரை நம்புகின்றன.
TMPHD1006	துன்பங்களை வளர்ப்பதும் தனிமை தான்; தணிப்பதும் தனிமை தான்.
TMPHD1007	நல்ல சொற்கள் நம்மைச் சிந்திக்க வைக்கின்றன. நல்ல செயல்கள் நம்மை மெளனமாக்குகின்றன.
TMPHD1008	அவசரம், ஆளை மட்டுமல்ல, அலுவலையும் கெடுக்கிறது. - ஓர் அனுபவசாலி.
TMPHD1009	நூறு வார்த்தைகள் வலியை ஏற்படுத்தாது; ஆனால், ஒரு நல்ல நண்பனின் மவுனம் இதயத்தில் அதிகக் கண்ணீரை ஏற்படுத்தும்.
TMPHD1010	அன்புள்ள இடத்தில்தான் ஆண்டவன் இருக்கிறான்- காந்தியடிகள்.
TMPHD1011	வாழ்க்கை என்பதே ஒன்றை விட்டு ஒன்றை பிடிக்க முயன்று எல்லாவற்றையும் கோட்டை விடுவதே.
TMPHD1012	இடர்களைக் கண்டு அஞ்சாமல் இருப்பதே விரைவான முன்னேற்றத்திற்கான வழியாகும். – அரவிந்தர்.
TMPHD1013	மனிதனை மாற்றி அமைக்கும் விதி, அவனது ஒழுக்கமே.
TMPHD1014	கோபம் என்னும் அமிலம் எறியப்படும் இடத்தைவிட அதை வைத்துக் கொண்டிருக்கும் கலதத்தையே பெரிதும் நாசப்படுத்தி விடும்.
TMPHD1015	ஒரு நொடி துணிந்தால் இறந்துவிடலாம். ஒவ்வொரு நொடியும் துணிந்தால் நாம் ஜெயித்து விடலாம்.
TMPHD1016	என்றாவது நான் ஆசிரியரானால், அது கல்வி போதிக்க மட்டுமல்ல, கல்வி கற்பதற்காகவும் இருக்கும்.
TMPHD1017	எதிரியின் கையில் உள்ள ஆயுதத்தை பார்த்து கேலி செய்வதைவிட அதை பிடுங்கிகொள்வது புத்திசாலித்தனம்.
TMPHD1018	நாம் எப்போதுமே வாழ்வதற்குத் தயாராகிக் கொண்டிருக்கிறோம்; ஆனால் எப்போதுமே வாழ்வதில்லை.
TMPHD1019	நல்ல முடிவுகள், அனுபவத்திலிருந்து பிறக்கின்றன; ஆனால் அனுபவமோ தவறான முடிவுகளிலிருந்து கிடைக்கிறது – பில் கேட்ஸ்.
TMPHD1020	நம்பிக்கை உள்ளவர்கள் எந்த சூழலையும் சாதகமாக்கிக் கொண்டு முன்னேறுகிறார்கள்.
TMPHD1021	அறிவுக்கும் மனசுக்கு சிக்கல் இருக்கும் போது நீங்க மனசு சொல்வதை மட்டும் கேளுங்கள்.
TMPHD1022	மனதைப் பொத்தல் குடிசையாக வைத்திராமல், எந்தப் புயலையும் தாங்கும் இரும்புக்கோட்டையாக வைத்திருக்கக் கற்க வேண்டும்.
TMPHD1023	உதவும் கரங்கள், ஜெபிக்கும் உதடுகளைவிடச் சிறந்தது – அன்னை தெரஸா
TMPHD1024	உன்னைத் தவிர வேறு யாரும் உனக்கு அமைதியைத் தர முடியாது.
TMPHD1025	ஒன்று தவிர்க்க முடியாது என்னும் போது. அதை எதிர்கொள்ளும் தைரியம் வந்துதானே தீர வேண்டும்.
TMPHD1026	தோல்வியின் அடையாளம் தயக்கம்! வெற்றியின் அடையாளம் துணிச்சல்! துணிந்தவர் தோற்றதில்லை! தயங்கியவர் வென்றதில்லை! வெற்றியை விரும்பும் நமக்குத் தோல்வியைத் தாங்கும் மனம் இல்லை; தோல்வியைத் தாங்கும் மனம் இருந்தால் அதுவும் ஒரு வெற்றிதான்.
TMPHD1027	சிக்கல்கள் என்பவை, ஓடும் ரெயிலிலிருந்து பார்க்கும் மரங்களைப் போன்றவை. அருகில் போனால் அவை பெரிதாகத் தெரியும்.அவற்றைக் கடந்து சென்றால் அவை சிறிதாகிவிடும். இதுதான் வாழ்க்கை!
TMPHD1028	காலம் போனால் திரும்புவதில்லை காசுகள் உயிரை காப்பதும் இல்லை!
TMPHD1029	உங்களின் தோல்வி எங்கே ஒளிந்துள்ளது தெரியுமா?பிரச்சினைகள் வரும்போது அல்ல; பிரச்சினைகளைக் கண்டு நீங்கள் பயந்து விலகும்போது – பாரதியார்.
TMPHD1030	நீ மகிழ்ச்சியாக இருக்கும்போது, நீ யாரை விரும்புகிறாயோ அவரை நினைத்துக்கொள்வாய்! நீ துயரத்தில் இருக்கும்போது, உன்னை யார் விரும்புகிறாரோ அவரை நினைத்துக்கொள்வாய்!
TMPHD1031	ஆசை கோபம் களவு கொள்பவன் பேசத்தெரிந்த மிருகம். அன்பு நன்றி கருணை கொண்டவன் மனித வடிவில் தெய்வம்.
TMPHD1032	ஒருவனது மார்பை அலங்கரிக்கும் ஆபரணம், அவன் நெஞ்சில் குடிக்கொண்டிருக்கும் துணிவே.
TMPHD1033	கடன் கொடுப்பவனாகவும் இராதே! கடன் வாங்குபவனாகவும் இராதே! கடன் தன்னையும் இழந்துவிடுகிறது. நண்பனையும் இழந்துவிடச்செய்கிறது
TMPHD1034	கடன் வாங்குவது பணத்தின் பெருமையை மங்கச்செய்கிறது.
TMPHD1035	எனக்கு நான் இதுவரை கேள்விப்பட்டிருக்கிற அதிசியங்களில் எல்லாம் மிகவும் விசித்திரமாகத் தெரிவது மனிதர்கள் மரணத்திற்கு அஞ்சுவதுதான்.
TMPHD1036	கடவுள் நீதியுள்ளவர் நம் குற்றங்களையே ஆயுதமாகக் கொண்டு நம்மைத் தண்டிப்பார்.
TMPHD1037	கண்ணீரோ பிரார்த்தனையோ நீங்கள் செய்த தீமைக்குப் பரிகாரமாகிவிடாது.
TMPHD1038	ஒவ்வொரு மனிதனும் ஒரு பாத்திரமேற்று நடிக்க வேண்டிய அரங்கம்தான் இந்த உலகம்.
TMPHD1039	அறிவாளி மெதுவாகப் போவான் வேகமாக ஓடுகிறவன் தடுக்கிவிழுவான்.
TMPHD1040	தழும்புகளைக் கண்டு சிரிக்கிறவன் காயங்களை உணரமாட்டான்.
TMPHD1041	பெயரில் என்ன இருக்கிறது? ரோஜா என்று நாம் அழைப்பதை வேறு எந்தப் பெயரால் அழைத்தாலும் அது இனிமையாகத்தான் மணம் வீசும்.
TMPHD1042	நரகத்தின் வாசலுக்கு ஒரு மனிதன் காவல்காரனாக இருந்தால், அவன் அடிக்கடி கதவைத் திறந்துவிட வேண்டியிருக்கும்.
TMPHD1043	ஒரு மரத்திலுள்ள பழங்களை எண்ணி விடலாம். ஒரு பழத்தால் உருவாகப் போகும் மரங்களை அறிய முடியுமா?
TMPHD1044	துன்பம் ஏன் இருக்க வேண்டும்..இன்பம் என்பது இருக்க வேண்டும் என்பதற்காகவே... துன்பம் இல்லை என்றால் இன்பத்தை எப்படி அறிவது?இன்பத்தின் சுவை துன்பத்தால் தான் கிடைக்கிறது.
TMPHD1045	எது எது நம்மை பிரிக்கிறதோ அதை மறப்போம்.எது எது நம்மை இணைக்கிறதோ அதை பற்றி சிந்திப்போம்.
TMPHD1046	எத்தனை முறை வீழ்ந்தாய் என்பதை விட எத்தனை முறை எழுந்தாய் என்பதே செய்தி.
TMPHD1047	பணம் நம் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதில்லை.. மாறாக தேவைகளை பெருக்கவே செய்கிறது.
TMPHD1048	பணம் ஏழைகளிடம் கொஞ்சமாக இருக்கிறது.பணக்காரர்களிடம் அதிகமாக இருக்கிறது.. ஆனால் யாரிடமும் போதுமான அளவு இருப்பதில்லை..
TMPHD1049	ஒவ்வொரு வெற்றி பெற்ற மனிதனின் பின்னால் ஒரு பெண் இருக்கிறாள்..அவன் அப்படிப்பட்ட வெற்றியாளன் அல்ல என்று சொல்லிக் கொண்டு..
TMPHD1050	நம் நிழல் முட்களின் மீதும், கற்களின் மீதும் விழுவதால் நமக்கு எந்த விதமான பாதிப்பும் ஏற்படுவதில்லை...
TMPHD1051	மனிதனின் ஆசைகள் அவன் பையில் சுமந்து செல்லும் உலோக நாணயங்களைப் போன்றது. நாணயங்கள் அதிகமானால் கனமும் அதிகமாகும். நாணயங்களை கரண்சி நோட்டுக்களாக(குடும்ப பற்றாக)மாற்றிக் கொண்டால் கனம் தெரியாது..எனவே ஆசைகளை ஒரே ஆசையாக குடும்ப பற்றாக மாற்ற வேண்டும்...
TMPHD1052	துன்பத்திலும் நல்லதைக் காண்பதும். நடப்பதெல்லாம் நன்மைக்கே என்பதும் பாசிடிவ் திங்கிங்
TMPHD1053	அது போல பாதகங்களை சாதகங்களாகவும், பலவீனங்களை பலமாகவும் மாற்றிக் கொள்வதும் பாசிடிவ் திங்கிங் தான்.
TMPHD1054	அது ஊசியில் நூல் கோக்கும் போது முனை சிறிது பிரிந்திருந்தாலும் கோக்க முடியாது..அது போல கவனம் சிறிது சிதறினாலும் காரியத்தை சிறப்பாக செய்ய முடியாது..
TMPHD1055	சர்க்கரையும் மணலும் கலந்திருந்தாலும் எறும்பு மணலை நீக்கி சர்க்கரையை மட்டுமே தின்கிறது.
TMPHD1056	உழைப்பு, உண்மை, உயர்வு என்ற தாரக மந்திரத்தால் வாழ்வில் வெற்றி கிடைக்கிறது.
TMPHD1057	வாழ்க்கை மிகவும் சிறியது.அதில் பல பிரட்சனைகள் இருக்கும்..என்றாலும் அந்த சிறிய வாழ்க்கையில் பலவிதமான ஈடுபாடுகளை வளர்த்துக் கொள்வதால் வாழ்வில் வளமும்,நிம்மதியும் கிடைக்கும்.
TMPHD1058	நேற்று என்பது செலவு செய்த காசு.நாளை என்பது இன்னும் கையில் வராத காசு..இன்று என்பது தான் கையில் உள்ள காசு போன்றது. ஆகையால நேற்றைய தோல்விகளை அசை போட்டு,இன்றைய தினத்தை கோட்டை விடாது,இன்றைய செயல்களை சிறப்பாக செய்தால் அது வளமான நாளைய பொழுதினை தானே உருவாக்கும்...
TMPHD1059	நீ வாயைத் திறக்கும் போதெல்லாம் உன் உள்ளத்தையும் சேர்த்து திறக்கிறாய்.. ஆகவே கவனமாக இருக்கவும்..
TMPHD1060	கோழைத் தனம் அது ஆபத்தில்லையா? எனக் கேட்கும் சமயோசிதம் அதில் பயனுண்டா? எனக் கேட்கும் செருக்கு அதில் புகழுண்டா? எனக் கேட்கும் ஆனால் மனசாட்ச்சி அது நியாயமா ????/ எனக் கேட்கும்.
TMPHD1061	சோம்பேறி இரு முட்களும் இல்லாத கடிகாரம் போன்றவன். அது நின்றாலும் ஓடினாலும் உபயோகமில்லை..
TMPHD1062	பாத்திரத்தின் நிறமல்ல பாலின் நிறம், ஆத்திரத்தின் நிறமல்ல அறிவின் நிறம்.
TMPHD1063	அன்பு மன உறுதி நிதானம் சமயோசித புத்தி சகிப்பு தன்மை ஐந்தும் கொண்ட பெண் வாழ்வில் தோற்பதில்லை..
TMPHD1064	“வாஸ்து” என்றால் என்ன ? சமஸ்கிருதத்தில் ‘வாஸ்து’ என்றால் ‘வீடு’என்பது பொருளாகும்.
TMPHD1065	வராஹிமிகிரரின் பிரஹத் சம்ஹிதாவிலும் அமர சிம்ஹாவின் அகர கோஷாவிலும் வீடு என்றே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1066	“மயமதா” (MAYA MATHA) என்ற நூலில் வசிப்பிடம், மனை, கட்டிடம் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1067	எனவே இந்த வீடுகளின் விஞ்ஞானம் நவீன காலத்தில் கட்டிடக்கலை என்று அழைக்கப்படுகிறது.
TMPHD1068	இந்த வாஸ்து விஞ்ஞானமானது மதம் மற்றும் பிரதேசங்களைக் கடந்து உலகம் முழுவதும் உள்ள பண்டைய நூல்களில் விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1069	இவற்றை நவீன உலகுக்குத் தக்கபடி உபயோகிக்கும்போது மனிதனின் பொருளாதார முன்னேற்றமன்றி, மனஅமைதி மற்றும் குடும்பத்திற் சந்தோஷத்தையும் அளிக்கிறது.
TMPHD1070	இந்த வாஸ்து சாஸ்த்திரத்தின் அடிப்படையே வடக்கு, கிழக்கு, தெற்கு, மற்றும் மேற்கு ஆகிய திசைகளிலிருந்து வரக்கூடிய கதிர்வீச்சுக்களின் ஒட்டு மொத்த மற்றும் ஒன்றுபட்ட சக்தியேயாகும்.
TMPHD1071	நமக்கு நல்ல வாழ்க்கை அமையும் விதத்தில் மனையைத் தேர்ந்தெடுத்தபின் குறிப்பிட்ட திசைகளில் வீடுகளின் அறைகளை எங்ஙனம் அமைத்தல் போன்ற விவரங்களை விரிவாக, விளக்கமாக மற்றும் எளிதாகப் புரிந்து கொள்ளக் கூடிய வகையில் வாஸ்து சாஸ்த்திர நூல்களில் விளக்கப்பட்டுள்ளன என்றால் மிகையாகாது.
TMPHD1072	வீட்டிலுள்ள அறைகளின் தன்மையானது அதில் வசிப்பவர்களின் மனவுணர்வோடு இசைந்திருக்கவும் மற்றும் பிரதிபலிக்கவும் வேண்டும்.
TMPHD1073	உதாரணமாக உணவருந்தும் அறையில் அமர்ந்திருக்கும்போது நமக்குப் பசியின் அனுபவத்தை நாம் உணரக்கூடிய வகையில் அந்த அறை அமைந்திருக்க வேண்டும்.
TMPHD1074	அதேபோல் வாழும் அறையில் நல்லுணர்வுகளும் படிப்பில் ஒரு உத்வேகமும் ஆர்வமும் ஏற்பட வேண்டும்.
TMPHD1075	படுக்கையறையில் ஓய்வின் அருமையை உணரும் வகையில் அமைய வேண்டும் என்று “பிலடேல்பிய” நாட்டின் கட்டிடக் கலை வல்லுனர் “திரு. மோரீஸ் சிண்ட்லர்”குறிப்பிடுகிறார்.
TMPHD1076	மனையைப் பொருத்த வரை நீள் சதுரமான அல்லது சதுரமான வடிவுடைய மனைகளே சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
TMPHD1077	காந்த கதிர் வீச்சுக்களோடு இணைந்து செல்லும் மனைகளே சிபாரிசு செய்யப்படுகின்றன.
TMPHD1078	திசைகளை அறிய சிறிய காம்பஸ் கருவி உதவிகரமாக இருக்கும். சில வாஸ்து நிபுணர்கள் 10˚ முதல் 12˚ வரை அது மாறுபடலாம் எனக் குறிப்பிடுகின்றனர்.
TMPHD1079	பொதுவாக வடக்கு மற்றும் கிழக்கில் தாழ்வாயுள்ள மனைகள் சிறப்பானது மற்றும் நன்மை அளிப்பது எனக் கருதப்படுகிறது.
TMPHD1080	மேற்கு மற்றும் தெற்குப் பகுதி உயர்ந்திருத்தல் நலம். மேலும் மயானத்திற்கு அருகிலுள்ள அல்லது மயான பூமியிலுள்ள மனைகள் ஒதுக்கப்பட வேண்டியவையாகும்.
TMPHD1081	அதேபோல் கோவில்களுக்கு பார்வையிலுள்ள அல்லது அருகேயுள்ள மனைகளையும் வாங்கக் கூடாது. மனையின் நான்கு மூலையிலுள்ள கோணஅளவு 90˚ இருக்க வேண்டும்.
TMPHD1082	வடகிழக்கு மற்றும் தென்மேற்குக் கோணங்கள் 90˚ க்குக் குறைவாக இருக்கவேண்டும்.
TMPHD1083	வடமேற்கு மூலையின் கோணம் 90˚ அல்லது அதற்கு அதிகமாகவோ இருக்கலாம்.
TMPHD1084	இதை வடகிழக்கிலிருந்து தென்மேற்கு மற்றும் வடமேற்கு முதல் தென்கிழக்கு வரையும் குறுக்குக் கோடு வரைவதன் மூலம் சரி பார்த்துக் கொள்ளலாம்.
TMPHD1085	மிருதுவான, சமமான, இனியமணம் மற்றும் சுவையடைய மண்ணாக இருக்க வேண்டும்.
TMPHD1086	அங்கு மூலிகைச் செடிகள் நிறைந்திருக்க வேண்டும். மரங்கள் மற்றும் படரும் கொடிகள் இருக்க வேண்டும்.
TMPHD1087	இங்ஙனம் இருந்தால் அம்மனையின் உரிமையாளருக்கு வாழ்க்கையில் முன்னேற்றத்தைக் கொடுக்கும். பூமியில் பள்ளமோ,குழியோ இருக்கக்கூடாது.
TMPHD1088	மனைக்கு எதிரில் தெருக்குத்தோ அல்லது முட்டு சந்தோ உள்ள மனையை தேர்ந்தெடுக்கக் கூடாது. எனினும் வடகிழக்கில் வடக்குப் பகுதி, கிழக்குப் பகுதி மற்றும் வடமேற்கில் மேற்குப் பகுதி, தென்கிழக்கில் தெற்குப் பகுதி ஆகியவற்றில் தெருக்குத்து இருந்தால் அனுகூலமற்றதாகக் கருதவேண்டிய அவசியமில்லை என்று பிரஹத் சம்ஹிதாவில் கூறப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1089	இப்பகுதிகளில் தெருக்குத்து இருக்கலாம் என வராஹிமிகிரர் கூறுகிறார். மேலும் அவர் கூறுவதாவது - வாசலானது தெருக்குத்தோ எதிரில் மரமோ, மூலையோ,தூண்களோ அல்லது நீர் மதகு/மடையோ இருக்கக்கூடாது என்றும் ஆனால் இவற்றின் உயரத்துக்கு இரு மடங்கு தூரத்தில் வாசலை மாற்றி அமைக்கலாம் என்றும் பிரஹத் சம்ஹிதாவில் கூறுகிறார்.
TMPHD1090	வடக்கு மற்றும் கிழக்கு தாழ்வாக இருக்கவேண்டும் என ஏற்கனவே பார்த்தோம்.
TMPHD1091	அதன்படி கிணறு போர்வெல் போன்றவற்றை எங்கு அமைக்க வேண்டுமென்பதை மனை வாங்கி வீடு கட்டுவதற்குமுன் தேர்வு செய்தல் அவசியம்.
TMPHD1092	அதற்கு உகந்த இடம் வடக்கிலுள்ள வடக்கு அல்லது கிழக்கு ஆகும். வடக்கு மற்றும் வடகிழக்குப் பகுதிகளை கீழ்கண்ட காரணங்களுக்காக வராஹிமிகிரர் பரிந்துரைக்கிறார்.
TMPHD1093	அடுத்தகட்ட நடவடிக்கையென்பது கட்டிடத்திற்கான அஸ்திவாரம் அமைப்பதாகும். வடகிழக்கு பகுதி முதல் தொடங்கி மனையை சமதளப்படுத்திய பின் தென்மேற்குப் பகுதியிலிருந்து அஸ்திவாரம் அமைக்கத் தொடங்க வேண்டும்.
TMPHD1094	ஜோதிடப்படி சிறப்பான அனுகூலமான மாதங்கள் சித்திரை , வைகாசி, ஆவணி,கார்த்திகை, மாசி ஆகும். அதிலும் சூரியன் ஸ்திர ராசிகளில் வரும் காலங்கள் சிறப்பானதாகக் கருதப்படுகிறது.அஸ்திவாரம் அமைக்கக் கீழ்க் கண்ட நட்சத்திரங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.
TMPHD1095	ரோஹிணி,மிருகசீரிடம்,ஹஸ்தம்,சித்திரை,உத்திரம்,கேட்டை,உத்திராடம்.திருவோணம் ஆகியவையே அவை.ஒற்றைப்படை சந்திர நாட்கள் – 9 ம் திதியைத் தவிர மற்றவை அனுகூலமான நாட்களாகும். 2, 6 மற்றும் 10 ம் திதிகளும் அனுகூலமானவையாகும்.
TMPHD1096	புதன், வியாழன் மற்றும் வெள்ளிக் கிழமைகள் நல்ல நாட்களாகும்.
TMPHD1097	தென்மேற்கு தொடங்கி வடகிழக்குப் பகுதியில் அதிக இடம்விட்டும் வீட்டு காம்பவுண்டுச் சுவரைத் தொடாமல் கட்டுவது நல்லது.
TMPHD1098	அதுபோல் கட்டிடம் சதுரவடிவிலோ அல்லது நீள் சதுரவடிவிலோ கட்டுவதே நல்லது.
TMPHD1099	கட்டிட அளவு எவ்வளவு இருக்கிறதோ அதே போன்ற அளவு உயரம் வைத்து வீடு கட்டுவதே நல்லது என பிரஹத் சம்ஹிதாவில் கூறப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1100	தலைவாசலானது வடக்கு அல்லது வடகிழக்கில் வடக்குப் பகுதியிலும், வடமேற்கின் மேற்குப் பகுதியிலும், தென்கிழக்கின் தெற்குப் பகுதியிலும் அமைக்கப்பட வேண்டும்.
TMPHD1101	எனினும் வராஹிமிகிரர் தனது பிரஹத் சம்ஹிதாவில் வாஸ்து மண்டல அடிப்படையில் தலைவாசல் அமைக்கப்பட வேண்டுமென்கிறார்.
TMPHD1102	ஒவ்வொரு திசையிலும் 9 பிரிவுகளாகப்பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு திசையும் 9 பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் 4 வது பிரிவில் தலைவாசல் அமைப்பது சாலச்சிறந்து எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
TMPHD1103	வடக்கு --- அனைத்து செல்வங்களும் பெற்று வாழ்தல்.
TMPHD1104	கிழக்கு ---- அரசு உதவி அரசால் அனுகூலம்.
TMPHD1105	தெற்கு ---- அதிக உணவு அதிக நீர் மற்றும் அதிகக் குழந்தைகள்.
TMPHD1106	மேற்கு ---- பழங்கள் மகன்களுக்கு முன்னேற்றம் மற்றும் செல்வநிலை உயர்வு.
TMPHD1107	அடுத்து தானியங்கி கதவுகளை அமைக்கக்கூடாது அப்படியமைத்தால் குடும்பம் அடியோடு அழிந்துவிடும் என்றும் பி.ச வில் குறிப்பிடபட்டுள்ளது. தானாகத் திறப்பது முட்டாள் தனத்தையும், மூடுவது குடும்ப அழிவையும் ஏற்படுத்துவதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1108	தலைவாயிற் கதவு வீட்டிலுள்ள மற்ற அனைத்துக் கதவுகளையும்விட பெரிதாக அமைக்கப்படவேண்டும் எனவும் கூறப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1109	சுலோகம் 82 பகுதி 53 பி.ச. வில் தலைவாசலானது எந்தவிதத்திலும் மற்ற கதவுகளைவிட அலங்காரத்தில் குறைந்தோ அல்லது அமைப்பில் சாதாரணகாகவோ இருக்கக்கூடாது. அது மிகவும் நேர்த்தியாக அலங்கரிக்கப் பட்டிருக்க வேண்டும்.
TMPHD1110	திறந்தவெளியைப் பொருத்தவரை தெற்கு மேற்கை விட வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கில் அதிகப்படியான இடம் விடப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
TMPHD1111	கதவுகளும் சன்னல்களும் இரட்டைப்படையில் இருக்க வேண்டும். பூஜியம் இடம்பெறாமல் 2 – 4 – 6 என இருக்கவேண்டும்.
TMPHD1112	கனமான மற்றும் உயரமான மரங்களான தென்னை, கொய்யா, வாழை மரங்களை மனையின் தெற்கு மற்றும் மேற்கிலும் வைக்கலாம்.
TMPHD1113	வடக்கு மற்றும் கிழக்கில் பூச்செடிகள், துளசி, அழகிய புல் வெளிகள் ஆகியவற்றை வளர்க்கலாம்.
TMPHD1114	அரசமரத்தை வடக்கேயும் ஆலமரத்தைக் கிழக்கிலும் அத்திமரத்தைத் தெற்கிலும் அஸ்வத் மரத்தை மேற்கிலும் வைக்கலாம் என பி.ச வில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1115	காம்பவுண்டுச் சுவரைப் பொருத்தவரை தெற்கு மேற்கில் உயரமாக மற்றும் தடிமனாகவும் வடக்கு மற்றும் கிழக்கே இரண்டும் அதைவிடக் குறைவான அளவுகளில் இருத்தல் வேண்டும்.
TMPHD1116	அடுத்து வீட்டிலுள்ளவர்கள் மகிழ்ச்சியாகவும், ஆரோக்கியமாகவும், முன்னேற்றத்துடனும் வாழும் வகையில் அனுகூலமான விதத்தில் வீட்டிலுள்ள அறைகளை வாஸ்து முறைப்படி அமைக்க வேண்டும்.
TMPHD1117	நைருதி அல்லது தென்மேற்குப் பகுதி முழுவதும் வீட்டின் எஜமானர் பயன்படுத்தவேண்டும்.
TMPHD1118	எக்காரணங்கொண்டும் இப்பகுதியில் திறந்தவெளி இருக்கக்கூடாது. இவ்வறையைப் பிரதான படுக்கையறையாக பயன்படுத்தலாம்.
TMPHD1119	அக்னி மூலையெனும் தென்கிழக்கில் சமையலறையையும் சமையல் மேடையை அந்த அறைக்குள், கிழக்கிலும் பாத்திரம் கழுவும் “சிங்”கை வடகிழக்கு மூலையிலும் அமைக்கலாம்.
TMPHD1120	ஈசானியம் எனும் வடகிழக்கில் பூஜையறை மற்றும் போர்டிகோ அமைக்கலாம்.
TMPHD1121	வடகிழக்குப் பகுதி எப்போதும் சுத்தமாக வைக்கப்பட வேண்டும் இவ் விடத்தில் மருந்துப் மாத்திரைகளை வைத்தால் நோய் குணமாக நீண்ட நெடுநாட்களாகும் என பி.ச வில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1122	வாயு மூலையெனும் வடமேற்குப் பகுதியில் வாழும் அறை விருந்தினர் அறை, காரேஜஸ் மற்றும் டாய்லெட் ஆகியவற்றை அமைக்கலாம். இங்கு தென்கிழக்குக்கு மாற்றாக சமையலறையை அமைக்கலாம்.
TMPHD1123	ஒவ்வோரு மனையிலும் வாஸ்து புருஷன் தெய்வமாக இருக்கிறான்.
TMPHD1124	அவன் வடகிழக்கில் தலைவைத்தும் தென்மேற்கில் கால்களை மடக்கியும் வாஸ்து மண்டலத்தில் ஓய்வெடுக்கிறான்.
TMPHD1125	தலைப்பகுதியான வடகிழக்கில் சக்தி அதிகமாகக் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.
TMPHD1126	வாஸ்து மண்டலம் 64 அல்லது 81 சதுரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. நடுவிலுள்ள 9 சதுரங்கள் பிரம்ம ஸ்தானமாகும்.பண்டைய நாட்களில் இப்பகுதி திறந்தவெளி முற்றமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
TMPHD1127	வாழ்க்கை ஒரு சவால் அதனை சந்தியுங்கள்.
TMPHD1128	வாழ்க்கை ஒரு பரிசு அதனை ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
TMPHD1129	வாழ்க்கை ஒரு சாகசப்பயணம் அதனை மேற்கொள்ளுங்கள்.
TMPHD1130	வாழ்க்கை ஒரு ஒரு சோகம் அதனை கடந்து வாருங்கள்.
TMPHD1131	வாழ்க்கை ஒரு துயரம் அதனை தாங்கிக் கொள்ளுங்கள்.
TMPHD1132	வாழ்க்கை ஒரு கடமை அதனை நிறைவேற்றுங்கள்.
TMPHD1133	வாழ்க்கை ஒரு விளையாட்டு அதனை விளையாடுங்கள்.
TMPHD1134	வாழ்க்கை ஒரு வினோதம் அதனை கண்டறியுங்கள்.
TMPHD1135	வாழ்க்கை ஒரு பாடல் அதனை பாடுங்கள்.
TMPHD1136	வாழ்க்கை ஒரு சந்தர்ப்பம் அதனை பயன்படுத்தி கொள்ளுங்கள்.
TMPHD1137	வாழ்க்கை ஒரு ஒரு பயணம் அதனை புகழுடன் முடித்துவிடுங்கள்.
TMPHD1138	வாழ்க்கை ஒரு உறுதி மொழி அதனை நிறைவேற்றுங்கள்.
TMPHD1139	வாழ்க்கை ஒரு காதல் அதனை ரசனையுடன் அனுபவியுங்கள்.
TMPHD1140	வாழ்க்கை ஒரு அழகு அதனை ஆராதியுங்கள்.
TMPHD1141	வாழ்க்கை ஒரு உணர்வு அதனை உணர்ந்து கொள்ளுங்கள்.
TMPHD1142	வாழ்க்கை ஒரு போராட்டம் அதனை எதிர் கொள்ளுங்கள்.
TMPHD1143	வாழ்க்கை ஒரு குழப்பம் அதற்கு விடைக்காணுங்கள்.
TMPHD1144	வாழ்க்கை ஒரு இலக்கு அதனை எட்டிப் பிடியுங்கள்.
TMPHD1145	வாழ்க்கை ஒரு உயரம் அதனை அடைந்து பாருங்கள்.
TMPHD1146	வாழ்க்கை ஒரு இனிமை அதனை ரசித்து வாழ பழகிக்கொள்ளுங்கள்.
TMPHD1147	ஒரு நல்ல நூல் ஒரு நல்ல மனிதனுக்கு நல்ல சொத்தாகும். - வில்லியம் ஹாஸ்விட்
TMPHD1148	ஒருவனுக்கு அறிவு இருந்தும் ஆற்றல் இல்லையெனில் அவன் வாழ்வு சிறக்காது. - ஷாம்பர்ட்
TMPHD1149	நீ பேசும் வார்த்தைகளின் மீது உனக்குள் கட்டுப்பாடு இருக்க வேண்டும் - அரவிந்தர்
TMPHD1150	உலகம் எவ்வளவு பெரியதோ, அவ்வளவு பெரியதாக உங்கள் இதயத்தை விரிவாக்குங்கள் - சுவாமி விவேகானந்தர்
TMPHD1151	உன்னைத் தவிர வேறு யாரும் உனக்கு அமைதியைத் தர முடியாது - எமர்சன்
TMPHD1152	கட்டாயப்படுத்திப் புகுத்தப்படும் அறிவு மனதில் பதியாது - பிளேட்டோ
TMPHD1153	காலத்தில் செய்வதைத் தள்ளிப்போட வேண்டாம். தாமதத்தால் தீய முடிவுகள் ஏற்படும். - ஷேக்ஸ்பியர்
TMPHD1154	நேற்று அசாத்தியமாய் இருந்தது, இன்று சாத்தியமாகும் அற்புதத்தை ஒவ்வொரு நாளும் நாம் கண்டு வருகிறோம் - காந்திஜி
TMPHD1155	அசுத்தங்களுள் மோசமான அசுத்தம் கோபம்தான் - யாரோ
TMPHD1156	வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு கணத்தையும் முழுக்க முழுக்க பயன் உள்ளதாக ஆக்கிவிட வேண்டும் - மாயோ போஜியோ
TMPHD1157	துயரத்திற்கு ஒரே மாற்றுமருந்து சாதனைதான் - ஹென்றி லீவ்ஸ்
TMPHD1158	கல்வியின் பயன் எதையும் கோபப்படாமலும், தன்னம்பிக்கையை இழக்காமலும் செவிசாய்க்கும் திறன் - ராபர்ட் பிராஸ்ட்
TMPHD1159	நம்மை நாம் அறியாததன் காரணமாகவே நமக்கு ஆசையும் பயமும் உண்டாகின்றன (சுவாமி ராமகிருஷ்ணானந்தர்)
TMPHD1160	ஒருவர் இருந்தால் ஆனந்தம்; இருவர் என்றால் சுகம்; மூவர் இருந்தால் அபிப்பிராய பேதம், வம்பு; நால்வர் என்றால் சண்டை தவத்திற்கு ஒருவர்; தமிழுக்கு-உரையாடலுக்கு இருவர்; வம்புக்கு மூவர், சண்டைக்கு நால்வர்.
TMPHD1161	'ஏக் நிரஞ்சன், தோ சுகீ, தீன் கட்பட், சார் லட்பட்' என்று இந்தியில் ஒரு பொன்மொழி இருக்கிறது. ஏகாந்தமாய் இருப்பதே இன்பத்தை அடைய வழி.- (ஸ்ரீ ஞானனானந்தகி¡¢ சுவாமிகள்)
TMPHD1162	உழைக்கவும், அதன் பின்விளைவிற்காகக் காத்திருக்கவும் கற்றுக் கொள்- (லாங்•பெல்லோ)
TMPHD1163	பெருந்தன்மையான குணம் எல்லா நற்குணங்களுக்கும் ஆபரணம் போன்றது (அரிஸ்டாட்டில்)
TMPHD1164	அள்ளி வழங்கும் செல்வந்தரும், இயன்றதைத் தரும் ஏழையும் சமமே (அனுபவ வாக்கு)
TMPHD1165	மனிதன் சுதந்திரமாகச் செயல்படுவதைக் காட்டிலும், மற்றவர்களைக் சார்ந்தே வாழ்கிறான். (ஜார்ஜ் பெர்னார்டு ஷா)
TMPHD1166	எல்லோரும் ஒரே மாதிரியாகச் சிந்திக்கும்போது, ஒருவரும் நன்றாகச் சிந்திப்பதில்லை (விட்மன்)
TMPHD1167	சமுதாயத்தின் எதிர்காலம் தாய்மார்கள் கையில்தான் உள்ளது. (டிபியன் போர்ட்)
TMPHD1168	உலகின் மிகச் சிறந்த மக்கள் எப்போதும் சுறுசுறுப்பாக இருப்பார்கள் (ஷில்லாவகில்)
TMPHD1169	தீமைகளைக் குறை; நன்மைகளை அதிகப்படுத்து; அதற்காக பாடுபடு (ஓர் அறிஞர்)
TMPHD1170	காற்றாடி காற்றை எதிர்த்தே உயரச் செல்கிறது; காற்றுடன் அல்ல (வின்ஸ்ட்டன் சர்ச்சில்)
TMPHD1171	நண்பரின் சட்டைப்பையில் துவாரம் இருக்கும்போது அதில் நாணயங்களை போடுவதின் மூலம் அவருக்கு உதவி செய்ய முடியாது- டக்ளஸ் ஹட்
TMPHD1172	*மோசமான விமரிசனங்கள் எவ்வித அர்த்தத்தையும் கொண்டிருப்பதில்லை. அவற்றின் நோக்கம் அறிவுரை வழங்குவதோ அல்லது உதவி செய்வதோ அல்ல, அன்றி இழிவுபடுத்துவதே. - பார்பரா ஷெர்
TMPHD1173	*வாழ்வின் ஒவ்வொரு கணமும் அதிசயமும் மர்மமும் நிறைந்தது என்பதை கடிகாரமும் நாட்காட்டியும் எமது கண்ணில் இருந்து மறைத்துவிட நாம் அனுமதிக்கக்கூடாது. - எச். ஜி. வெல்ஸ்
TMPHD1174	மனதைத் திறந்து வைத்திரு. நீ அறிந்ததைவிட பெரிய விடயம் ஒன்று இங்கு நடந்துகொண்டிருக்கிறது. - இயன்லா வன்சான்ற்.
TMPHD1175	வெறும் கடமையுணர்வின் மூலமோ குறிக்கோளின் மூலமோ பெறுமதியான எதுவும் நிகழ்ந்துவிடுவதில்லை. மாறாக மனிதர்களிலும் கொண்ட இலட்சியத்திலும் உள்ள விசுவாசத்தினாலும் அர்ப்பணிப்பினாலுமேயாகும். - அல்பேட் ஐன்ஸ்டீன்.
TMPHD1176	நெருக்கடி மிக்க வேளைதான் அதிகூடிய அனுபவத்தையும் அறிவையும் பெற்றுக்கொள்ளும் காலம். - தலாய் லாமா.
TMPHD1177	மிகவும் இருண்டிருந்தால் உன்னால் நட்சத்திரங்களின் ஒளிக்கீற்றைப் பார்க்க முடியும். - சாள்ஸ் பேட்
TMPHD1178	பள்ளியில் பாடத்தை கற்றுக்கொண்டபின் பரீட்சை எழுதுகிறோம். ஆனால் வாழ்க்கையிலோ பரீட்சையின் பின்தான் பாடம் படிக்கிறோம்.- யாரோ
TMPHD1179	மனமகிழ்வுடனும் முழு ஈடுபாட்டுடனும் செய்யப்படும் வேலை ஒரு அழகான அனுபவம். - பேர்ள் எஸ். பக்
TMPHD1180	புறச்சூழல் எம்மை துன்பத்துக்குள்ளாக்குவதாக புலம்புகிறோம். உண்மையில் அது எமது தீர்மானம் மட்டுமே. அதிலிருந்து விடுபடக்கூடிய சக்தி எம்மிடம் உண்டு. - மார்கஸ் அரேலியஸ்
TMPHD1181	சோம்பேறிகள் என்று எவருமில்லை. சோம்பேறிகள் போல் தோன்றுபவர்கள் தங்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமான வேலையைப் பெற்றுக்கொள்ளாத துரதிஸ்டசாலிகள்.- நெப்போலியன் ஹில்
TMPHD1182	கண்களையும் காதுகளையும் திறந்து வைத்திருந்தால் ஒவ்வொரு தோல்வியும் ஒரு பாடத்தைப் புகட்டும். ஒவ்வொரு பின்னடைவும் மாறு வேடத்திலுள்ள ஆசீர்வாதங்களே. பின்னடைவுகளும் தற்காலிகத் தோல்விகளும் இல்லாமல் நாம் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறோம் என்பதை ஒரு போதும் அறிய முடியாது.- நெப்போலியன் ஹில்
TMPHD1183	ஒரு சிறிய செயலின் மூலம் ஒரு எளிய மனதை மகிழ்ச்சிப்படுத்துவது ஆயிரம் பேர் கூடும் ஒரு பிரார்த்தனையிலும் விட மேலானது.- ஸாடி
TMPHD1184	எமது எல்லைகளை தெரிந்துகொண்டவுடன் எம்மில் ஆர்வம் காட்டுவதை குறைத்துக் கொள்கிறார்கள்.- எமர்சன்
TMPHD1185	மகிழ்ச்சியினை எம்மில் காண்பது சுலபமானதல்ல. அத்துடன் அதனை வேறெங்காவது காண்பதும் சாத்தியமில்லை.- அக்னஸ் றெப்லையர்
TMPHD1186	புதியனவற்றைப் பற்றிய பயம் மாற்றங்கள் ஏற்படுவதை தாமதப்படுத்துகிறது.- பிலிப் குறொஸ்பி
TMPHD1187	உன்னுடைய அனுமதி இன்றி எவரும் உன்னை இழிவு படுத்த முடியாது.- எலனொர் றூஸ்வெல்ற்
TMPHD1188	ஒருவன் தவறுகளைச் செய்ததனால் தயங்கித் தயங்கி தாழ்ந்து போகிறான். மற்றவனோ தவறுகளையே படிக்கட்டுகளாக்கி உயர்கிறான்.- கென்றி சி. லிங்க்
TMPHD1189	எவ்வாறு எமது உள்ளத்தீயை அணையாமல் வைத்திருப்பது? இதற்கு குறைந்தது இரண்டு விடயங்கள் தேவைப்படும். ஒன்று: எம்மிடமுள்ள நல்ல குணங்கள், நாம் செய்த நல்ல விடயங்களை மெச்சிக்கொள்ளுதல். மற்றது: செயல்களை நிறைவேற்றி முடிக்கும் மனத்திடம்.
TMPHD1190	என்னுடைய வாழ்க்கையில் என்ன நல்ல விடயங்கள் உள்ளன? நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? இவை ஒவ்வொரு நாளும் கேட்கப்பட வேண்டிய முக்கியமான கேள்விகளாகும். - நதானியல் பிராண்டன்
TMPHD1191	வெற்றி என்பதன் அர்த்தம் தோல்வியின்மை அல்ல. வெற்றி என்பது இறுதி இலக்கை அடைந்து கொள்வதாகும். அதாவது போரை வெல்வது, ஒவ்வொரு சமர்களையுமல்ல. - எட்வின் சி. ப்ளிஸ்
TMPHD1192	சிக்கனத்தைக் கடைப் பிடிக்காத எவருமே செல்வந்தனாக முடியாது. சிக்கனத்தைக் கடைப்பிடிக்கும் எவரும் ஏழையாகவும் இருக்க முடியாது. -ஜான்சன்
TMPHD1193	எதிலும் சிக்கனம் பிடிப்பவர் மன்னிக்க முடியாத கருமி. சிக்கனம் செய்யாதவன் பைத்தியக்காரன். - ஜார்ஜ் நேவில்
TMPHD1194	சில்லறைக் காசை நீ காத்துக் கொள்ள. பெரிய காசு உன்னைத் தானாக காத்துக் கொள்ளும். - பெஞ்சமின்
TMPHD1195	சிறிய செலவுகள் பற்றிக் கவனமாயிருங்கள். சிறிய ஓட்டை பெரிய கப்பல்களையும் கவிழ்க்கும். - ஜார்ஜ் பெர்னாட்ஷா
TMPHD1196	சிக்கனம் சிறியதொரு வருமானம். - லிஸ்ரோ
TMPHD1197	தடவை நீ தோற்றாலும், நீ வெற்றியே பெற்றுருக்கிறாய். 100 தடவைகளிலும் எந்த தவறுகளைச் செய்யக்கூடாது என்பதை கண்டுபிடிப்பதில் வெற்றி அடைந்திருக்கிறாயே
TMPHD1198	சில்வர் க்ளாஸ்ல தண்ணி குடிக்கலாம் பிளாஸ்டிக் க்ளாஸ்ல தண்ணி குடிக்கலாம் கூலிங் க்லச்ஸ்ல தண்ணி குடிக்க முடியுமா?
TMPHD1199	hostella சாப்பிடும்போது தான் அம்மாவோட சமையல் அருமை தெரியும் கல்யாணம் ஆகி மனைவி கையாள சாப்பிடும் போதுதான் hotstel சாப்பாட்டின் அருமை தெரியும்
TMPHD1200	பாய்சன் பத்து நாள் ஆனா பாயசம் ஆகாது, ஆனா பாயசம் பத்து நாள் ஆனா பாய்சன் ஆகிடும்.
TMPHD1201	நீ தனிமையில் இருக்கும்போது உனக்கு என்ன என்ன தோன்றுகிறதோ அதுதான் உன் வாழ்க்கையைத் தீர்மானிக்கும். - விவேகானந்தர்.
TMPHD1202	வெற்றி என்பது நிரந்தரமல்ல; தோல்வி என்பது இறுதியானதுமல்ல!
TMPHD1203	நல்ல முடிவுகள், அனுபவத்திலிருந்து பிறக்கின்றன; ஆனால் அனுபவமோ தவறான முடிவுகளிலிருந்து கிடைக்கிறது. - பில் கேட்ஸ்
TMPHD1204	சிக்கல்கள் என்பவை, ஓடும் ரெயிலிலிருந்து பார்க்கும் மரங்களைப் போன்றவை. அருகில் போனால் அவை பெரிதாகத் தெரியும். அவற்றைக் கடந்து சென்றால் அவை சிறிதாகிவிடும். இதுதான் வாழ்க்கை!
TMPHD1205	விட்டுக் கொடுங்கள்; விருப்பங்கள் நிறைவேறும் தட்டிக் கொடுங்கள்; தவறுகள் குறையும். மனம் விட்டுப் பேசுங்கள்; அன்பு பெருகும்.
TMPHD1206	உயிரின் சுவாசம் மூச்சு கண்களின் சுவாசம் கனவு இதயத்தின் சுவாசம் துடிப்பு நாக்கின் சுவாசம் பேச்சு என் நட்பின் சுவாசம் நீ
TMPHD1207	உதவும் கரங்கள் ஜெபிக்கும் உதடுகளைவிடச் சிறந்தது. - அன்னை தெரஸா.
TMPHD1208	வெற்றி என்பது நிரந்தரமல்ல; தோல்வி என்பது இறுதியானதுமல்ல! அதனால், வெற்றிக்குப் பிறகு தொடர்ந்து உழைப்பதை நிறுத்த வேண்டாம்; தோல்விக்குப் பிறகு தொடர்ந்து முயல்வதை நிறுத்த வேண்டாம்!
TMPHD1209	எல்லாம் சில காலமே - ரமண மகரிஷி
TMPHD1210	கண்களைத் திறந்து பார் அனைவரும் தெரிவார்கள். கண்களை மூடிப் பார். உனக்குப் பிடித்தவர்கள் மட்டும் தெரிவார்கள்!
TMPHD1211	தோல்வியின் அடையாளம் தயக்கம்! வெற்றியின் அடையாளம் துணிச்சல்! துணிந்தவர் தோற்றதில்லை தயங்கியவர் வென்றதில்லை!
TMPHD1212	கையில் 10 ரோஜாக்களோடு கண்ணாடி முன் நில்லுங்கள்! இப்போது நீங்கள் 11 ரோஜாக்களைக் காண்பீர்கள்! அந்த 11ஆவது ரோஜா, உங்கள் புன்னகை! நீங்ள் இப்போது புன்னைப்பதை நான் அறிவேன்!
TMPHD1213	வெற்றியை விரும்பும் நமக்குத் தோல்வியைத் தாங்கும் மனம் இல்லை; தோல்வியைத் தாங்கும் மனம் இருந்தால் அதுவும் ஒரு வெற்றிதான்.
TMPHD1214	உங்களின் தோல்வி எங்கே ஒளிந்துள்ளது தெரியுமா? பிரச்சினைகள் வரும்போது அல்ல; பிரச்சினைகளைக் கண்டு நீங்கள் பயந்து விலகும்போது. - பாரதியார்
TMPHD1215	மின்தடை ஏற்படும்போதுதான் நமக்கு மெழுதுவர்த்தி ஞாபகம் வருகிறது. அப்படித்தான் பிரச்சினைகளின் போது ஒரு நண்பர், தீர்வு என்னும் விளக்கேந்தி வருகிறார். நான் உனக்கொரு மெழுகுவர்த்தியாக இருப்பேன் என்ற நம்பிக்கை எனக்குண்டு.
TMPHD1216	நீங்கள் ஒரு வாய்ப்பைத் தவறவிட்டால் உங்கள் விழிகளைக் கண்ணீரால் நிரப்பாதீர்கள்! உங்கள் கண்ணீர், உங்கள் முன் உள்ள இன்னொரு வாய்ப்பை மறைத்துவிடும்!அழகிய புன்னகையுடன் எதிர்கொள்ளுங்கள்!
TMPHD1217	வியர்வைத் துளிகளும் கண்ணீர்த் துளிகளும் உப்பாக இருக்கலாம்.ஆனால், அவைதான்வாழ்வை இனிமையாக மாற்றும்.
TMPHD1218	நாம் அனைவரும் ஒரே அளவு திறமை பெற்றவர்கள் இல்லை ஆனால், நம் திறமையை வளர்த்துக்கொள்ள ஒரே அளவு வாய்ப்புகளைப் பெற்றிருக்கிறோம். - அப்துல்கலாம்.
TMPHD1219	கவலையின்றி எப்பொழுதும் மகிழ்ச்சியாக இருங்கள்.
TMPHD1220	அன்பையும் மகிழ்ச்சியையும் பிறர்க்கு அளிப்பதன் மூலமே அதனை பிறரிடமிருந்து நாம் பெற முடியும்.
TMPHD1221	எண்ணம்போல் வாழ்க்கை. நல்ல விசயங்களையே எண்ணுங்கள்.
TMPHD1222	நமக்கும் ஒரு காலம் வரும் என நம்பிக்கையோடு இருங்கள்.
TMPHD1223	முடிவு என நீங்கள் நினைத்தது ஒரு துவக்கமாக அமையலாம்.
TMPHD1224	வாழ்க வளமுடன்!!! வளர்க நலமுடன்!!!!
TMPHD1225	பிறரால் செய்ய முடிந்த ஒரு விசயம், அது நம்மாலும் முடியும் என நம்புங்கள்.
TMPHD1226	ஒருவர் உன்னைத் தாழ்த்தி பேசும் போது ஊமையாய் இரு.
TMPHD1227	புகழ்ந்து பேசும் போது செவிடனாய் இரு. எளிதில் வெற்றி பெறலாம்.
TMPHD1228	அரிய சாதனைகள் செய்யப்படுவது வலிமையினால் அல்ல; விடாமுயற்சியினால்தான். - ஓவிட்.
TMPHD1229	அன்பை அபகரிப்பதில் திருடனாய் இரு! அறிவைப் பெருக்குவதில் பேராசைக்காரனாய் இரு! முன்னேற முயற்சிப்பதில் பிடிவாதக்காரனாய் இரு! கர்வம் கொள்வதில் கஞ்சனாய் இரு! எதிர்ப்பை வெல்வதில் முரடனாய் இரு!
TMPHD1230	என்னால் எதையுமே செய்யமுடியுமென்று தன்மீது தளராத நம்பிக்கை கொண்டு எவன் கடுமையாக உழைக்கின்றானோ அவனுக்கு எப்போதும் வெற்றி கிடைக்கும். பணம் இருந்தால் உன்னை உனக்குத் தெரியாது. பணம் இல்லாவிட்டால் யாருக்கும் உன்னைத் தெரியாது.
TMPHD1231	மாபெரும் தியாகங்கள் மூலமே மாபெரும் சாதனைகளைச் சாதிக்க முடியும்.
TMPHD1232	தன்மானத்திற்காக எதையும் இழக்கலாம் எதற்காகவும் தன்மானத்தை இழக்கக்கூடாது.
TMPHD1233	நான் செய்யக்கூடியதெல்லாம் அன்பு செலுத்த தகுந்தவனாக என்னை மாற்றிக் கொள்வதுதான்.
TMPHD1234	மற்றவர்களை எடை போடுவதில் காலத்தைச் செலவழிக்காதீர்கள். ஏனெனில் அவர்களை நேசிக்க உங்களுக்கு நேரமே இல்லாமல் போய்விடும்.
TMPHD1235	முதலில் கீழ்படிவதற்குக் கற்றுக் கொள்ளுங்கள். பிறகு கட்டளையிடும் பதவி உங்களுக்குத் தானாக வந்து சேரும்.
TMPHD1236	துன்பங்கள் அனுபவித்த காலத்தை மறந்துவிடு. ஆனால் அது உனக்குக் கற்பித்த பாடத்தை மறந்துவிடாதே.
TMPHD1237	மணிக்கணக்கில் உபதேசம் செய்வதைவிட ஒரு கணப்பொழுதாயினும் உதவி செய்வதே மேல்.
TMPHD1238	ஒரு மனிதன் விழாமல் வாழ்ந்தான் என்பது பெருமையல்ல. விழுந்த போதெல்லாம் எழுந்தான் என்பதுதான் பெருமை.
TMPHD1239	எவ்வளவு இருக்கிறது என்பதைப் பொருத்தல்ல நம் சந்தோஷம். நமக்கு இருப்பவற்றை எந்த அளவு நாம் உணர்ந்து மகிழ்ந்து போற்றி ஆராதிக்கிறோம் என்பதைப் பொருத்ததுதான் நம் சந்தோஷம்.
TMPHD1240	"நீ சிரிக்கும் ஒவ்வொரு வினாடியும் உன்னை விட்டு மரணம் விலகிச் செல்கிறது.'' - விவேகானந்தர்.
TMPHD1241	கோபத்தில் ஒரு முடிவும் எடுக்காதே! மகிழ்ச்சியில் ஒரு வாக்கும் கொடுக்காதே! அழுகையில் ஒருவரையும் நம்பாதே!
TMPHD1242	உழைப்புக்கு என்றும் மரியாதை உண்டு.
TMPHD1243	வாழ்க்கையின் முற்பகுதியில் வெற்றியடைய தேவையானவை சுறுசுறுப்பும் ஊக்கமும்தான்.
TMPHD1244	வாழ்க்கையின் பிற்பகுதியில் வெற்றியடையதேவையானவை பொறுமையும் தன்னம்பிக்கையும் தான். -அரிஸ்டாடில்
TMPHD1245	“கோபம் என்பது பிறர் செய்யும் தவறுக்கு, நீயே உனக்கு கொடுத்துக் கொள்ளும் தண்டனை - புத்தபிரான்.
TMPHD1246	நீ ஏழையாக பிறந்தது தவறில்லை. ஏழையாகவே வாழ்வதுதான் மாபெரும் தவறு. - பில்கேட்ஸ்.
TMPHD1247	புகழ், பெருமை, கல்வி, ஆயுள், ஆற்றல், நல்லுள்ளம், வெற்றி, இளமை, நன்மக்கள், பொருள், பொன், துணிவு, நெல், நுகர்ச்சி, அறிவு, நோயின்மை – அனைத்தும் பெற்று பெறுவாழ்வு வாழ்க.
TMPHD1248	நீ வெற்றி பெற்றுவிட்டால் யாருக்கும் விளக்கம் சொல்லத்தேவையில்லை. தோல்வி அடைந்துவிட்டால் விளக்கங்கள் சொல்ல நீயே தேவையில்லை - ஹிட்லர்
TMPHD1249	நூல் எழுதறவங்களை நூலாசிரியர்னு சொல்வாங்க, கதை எழுதறவங்களை கதையாசிரியர்னு சொல்லுவாங்க, பேர் எழுதறவங்களை பேராசிரியர்னு சொல்வாங்களா?"
TMPHD1250	யானையை எப்படி ஆட்டோவில் ஏற்றுவது ? "பேண்டை கழட்டி விட்டு" எலிபேண்டில் இருந்து பேண்டை எடுத்து விட்டால் அது 'எலி" ஆகி போய்விடும். அப்புறமா ஆட்டோவில் எளிதில் ஏற்றிவிடலாம்.
TMPHD1251	டீ மாஸ்டர் டீ போடுரார் பரோட்டா மாஸ்டர் பரோட்டா போடுரார் மேக்ஸ் மாஸ்டர் கணக்கு போடுரார் ஹெட் மாஸ்டரால மண்டைய போட முடியுமா?
TMPHD1252	புள்ளிமான் உடம்பெல்லாம் புள்ளி இருக்கும் கண்ணுக்குட்டி உடம்பெல்லாம் கண்ணு இருக்குமா
TMPHD1253	ஒரு சிறந்த பேச்சாளர் எந்த ஸ்டேஜிலும் பேசலாம் ஆனால் அவரால் ஹோமா ஸ்டேஜில் பேசமுடியாது
TMPHD1254	1 பேப்பர் 2 நிமிஷம் எரிஞ்சா சாம்பல் ஆயிடும்... 1 கட்டை 10 நிமிஷம் எரிஞ்சா சாம்பல் ஆயிடும்.... 1 மரம் 2 மணி நேரம் எரிஞ்சா சாம்பல் ஆயிடும்.... ஆனா..... ஆனா....... ஒரு பல்பு எவ்வளவு நேரம் எரிஞ்சாலும் சாம்பல் ஆகாது....
TMPHD1255	காளை மாடு ஏன் புல் தின்னுகிறது ? ஏனென்றால் அதுவே புல்தான் - Bull
TMPHD1256	நைட்ல கொசு கடிச்சா குட் நைட் வைக்கலாம்... ஆனா, பகல்ல கடிச்சா குட் மார்னிங் வைக்கமுடியுமா..???
TMPHD1257	அண்ணனோட ஃப்ரண்ட அண்ணன்னு கூப்பிடலாம்.. அக்காவோட ஃப்ரண்ட அக்கான்னு கூப்பிடலாம்.. ஆனா பொண்டாட்டியோட ஃப்ரண்ட பொண்டாட்டிண்ணு கூப்பிடமுடியுமா..?!
TMPHD1258	நடந்து போனாக் கால் வலிக்கும். ஆனா கால் வலிச்சா நடக்க முடியுமா?
TMPHD1259	ஒருவர் உன்னைத் உயர்த்திப் பேசும் போது விழிப்போடு இரு.
TMPHD1260	விட்டுக் கொடுங்கள்; விருப்பங்கள் நிறைவேறும்.
TMPHD1261	தட்டிக் கொடுங்கள்; தவறுகள் குறையும்.
TMPHD1262	மனம் விட்டுப் பேசுங்கள் – அன்பு பெருகும்.
TMPHD1263	வெற்றி என்பது நிரந்தரமல்ல; தோல்வி என்பது முடிவுமல்ல!
TMPHD1264	கண்கள், தம்மைத்தாமே நம்புகின்றன. காதுகளோ மற்றவரை நம்புகின்றன.
TMPHD1265	அவசரம், ஆளை மட்டுமல்ல, அலுவலையும் கெடுக்கிறது – ஓர் அனுபவசாலி.
TMPHD1266	வாழ்க்கை என்பதே ஒன்றை விட்டு ஒன்றை பிடிக்க முயன்று எல்லாவற்றையும் கோட்டை விடுவதே இடர்களைக் கண்டு அஞ்சாமல் இருப்பதே விரைவான முன்னேற்றத்திற்கான வழியாகும். – அரவிந்தர்
TMPHD1267	நல்ல முடிவுகள், அனுபவத்திலிருந்து பிறக்கின்றன; ஆனால் அனுபவமோ தவறான முடிவுகளிலிருந்து கிடைக்கிறது – பில் கேட்ஸ்
TMPHD1268	தோல்வியின் அடையாளம் தயக்கம்!
TMPHD1269	வெற்றியின் அடையாளம் துணிச்சல்!
TMPHD1270	துணிந்தவர் தோற்றதில்லை! தயங்கியவர் வென்றதில்லை!
TMPHD1271	சிக்கல்கள் என்பவை, ஓடும் ரெயிலிலிருந்து பார்க்கும் மரங்களைப் போன்றவை.
TMPHD1272	அருகில் போனால் அவை பெரிதாகத் தெரியும்.அவற்றைக் கடந்து சென்றால் அவை சிறிதாகிவிடும். இதுதான் வாழ்க்கை!
TMPHD1273	காலம் போனால் திரும்புவதில்லை காசுகள் உயிரை காப்பதும் இல்லை !
TMPHD1274	உங்களின் தோல்வி எங்கே ஒளிந்துள்ளது தெரியுமா?
TMPHD1275	பிரச்சினைகள் வரும்போது அல்ல; பிரச்சினைகளைக் கண்டு நீங்கள் பயந்து விலகும்போது – பாரதியார்
TMPHD1276	நீ மகிழ்ச்சியாக இருக்கும்போது, நீ யாரை விரும்புகிறாயோ அவரை நினைத்துக்கொள்வாய்!
TMPHD1277	நீ துயரத்தில் இருக்கும் போது, உன்னை யார் விரும்புகிறாரோ அவரை நினைத்துக் கொள்வாய்!
TMPHD1278	ஆசை கோபம் களவு கொள்பவன் பேசத்தெரிந்த மிருகம்..அன்பு நன்றி கருணை கொண்டவன் மனித வடிவில் தெய்வம்..
TMPHD1279	வீண் பிடிவாதங்களும் வறட்டு கவுரவங்களும் வாழ்வின் நிம்மதியை குலைத்து விடும்....
TMPHD1280	நம்பிக்கை என்னும் படகில் தான் வாழ்க்கை பயணம் ஆரம்பிக்கிறது. பயணம் வெற்றி பெறுவதற்கும் தோல்வி அடைவதற்கும் அதுவே காரணமாகிறது....
TMPHD1281	வெற்றி என்பது லட்சியத்தை படிப்படியாக புரிந்து கொள்வது....
TMPHD1282	நம் அன்பானவர்களின் மேல் அன்பு இருந்தால் மட்டும் போதாது, அதை வெளிக்காட்டவும் தெரிந்திருக்க வேண்டும்...
TMPHD1283	உரிமைகளும் அதிகாரங்களும் எடுத்துக் கொள்ளப்படும் போதுதான் காதலின் வலிமை புரியப்படுகிறது ....
TMPHD1284	அன்பும் கருணையும் நட்பை பெருக செய்யும் காரணிகளாகும்.....
TMPHD1285	ஒருவரின் மேல் நம்பிக்கை வரும் வரை காத்திருக்கலாம், ஆனால் நம்பிக்கை வந்தபின் அதை எக்காரணம் கொண்டும் இழக்க கூடாது....
TMPHD1286	நேர்மையும் அன்புமே தலைமை பண்பை கட்டிக்காக்கும் காவலர்கள்....
TMPHD1287	கற்றுகொள்ள வேண்டும் என்ற ஆர்வமும், சாதிக்க வேண்டும் என்ற துடிப்பும் அடைய வேண்டும் என்ற முயற்சியும் தான் ஒருவனை வெற்றி படிகளில் ஏற வைக்கும்...
TMPHD1288	தவறாக புரிந்து கொள்ளல் நம்மையறியாமல் தவறான முடிவுகளை எடுக்க வைக்கும்...
TMPHD1289	பொறுமையும் சகிப்பு தன்மையும் ஒருவன் மனதில் அமைதியை கொண்டு வருகிறது...
TMPHD1290	சுயசிந்தனை, திட்டமிடல், நேரம் தவறாமை - ஒருவரின் முன்னேற்றதிற்கு முக்கிய காரணிகள்....
TMPHD1291	விடாமுயர்சியும் தன்னம்பிக்கையும் வாழ்வின் வெற்றியின் இரகசியங்கள்...
TMPHD1292	ஒரு நோயாளியின் உற்ற நண்பன் மன தைரியம், உயிருக்கு உலை வைக்கும் எதிரி பயம்...
TMPHD1293	வாழ்வில் எதிர்மறையான விசயங்களையும் நேசிக்க கற்றுக்கொண்டு விட்டால் விரக்தி என்ற வார்த்தை பயனில்லாமல் போய் விடும்...
TMPHD1294	ஒருவரை நம்பும் முன் எவ்வளவு வேண்டுமென்றாலும் சந்தேகப்படலாம், நம்பிய பின் எக்காலத்திலும் சந்தேகம் வேண்டாம், அது அந்த நம்பிக்கைக்கு இழுக்கு...
TMPHD1295	சுகமும் துக்கமும் நிறைந்த வாழ்க்கையில் சுகத்தை மட்டுமே எதிர்பார்த்திருந்தால் துக்கம் மட்டுமே மிஞ்சும்....
TMPHD1296	வாழ்வில் வரும் சோதனைகளை புன்னகையோடு எதிர்கொள்வதே அவற்றை வெற்றிகொள்ள நாம் எடுத்து வைக்கும் முதல் படி...
TMPHD1297	ஒரு ஆணின் கல்வி செல்வத்தை பெருக்கும், ஒரு பெண்ணின் கல்வி கல்வியை பெருக்கும்....
TMPHD1298	மகிழ்வாய் சிரித்திருக்கும் மனிதரிடம் அவர் எதிரியேயானாலும் அவரெதிரில் குறை கூறல் கூறுபவருக்கு இழுக்கு....
TMPHD1299	நமது குறிக்கோளை நோக்கி நேர்கொண்ட பார்வையோடு அதற்கான செயலிலும் இறங்கி விட்டால் வெற்றி நம்மை அரவணைத்துக் கொள்ளும்....
TMPHD1300	உடலில் ஏற்படும் காயத்தை விட மனதில் ஏற்படும் காயம் நீண்ட நாள் ஆறா ரணமாய் வலிக்கும்... அந்த ரணம் வேண்டாம் என்றில்லாமல் ரணத்தை தாங்கி கொள்ளும் துணிச்சலை கொடு என்ற பிரார்த்தனை ரணத்தின் தன்மையை குறைக்கும்....
TMPHD1301	தவறுகள் செய்பவன் மனிதன், அவனை மன்னிப்பது மனிதம்.....
TMPHD1302	முக்கியத்துவம் என்பது அறிவு சார்ந்து, அன்பு சார்ந்து, உறவு சார்ந்து, நட்பு சார்ந்து இருக்க வேண்டுமே தவிர தனம் சார்ந்து இருக்க கூடாது....
TMPHD1303	அன்பு என்பது ஒரு வழி பாதையாக மட்டுமேயில்லாமல் இருவழி பாதையாக இருக்க வேண்டும்... கொடுக்கலும் வாங்கலும் சரி சமமாக இருந்தால் என்றும் அன்புக்கு குறைவில்லை...
TMPHD1304	வாழ்வின் வளர்ச்சி நம் உள்ளத்தின் மகிழ்ச்சியை பொறுத்தே அமைகிறது. புத்துணர்ச்சியோடு கூடிய காலை நாள் முழுவதும் மலர்ச்சியாய் இருக்க உதவுகிறது.
TMPHD1305	அலைபாயும் மனதும், சட்டென முடிவெடுக்கும் அவசரமும் எப்பொழுதும் நல்ல முடிவை தருவதில்லை.
TMPHD1306	மாறும் சூழ்நிலைகளுக்கேற்ப வளையும் நாணலாய் இசைந்து கொடுப்பது வாழ்வின் கட்டாயமாக்கப்படுகிறது. புரிந்து கொண்டு தனித்தன்மை மாறாமல் வாழ்வை ரசிக்க பழக வேண்டும்.
TMPHD1307	தீர்க்கவே முடியாத பிரச்சனை என்று தெரிந்து விட்டால் அதனை புறம தள்ளி வைத்துவிட்டு வாழ்வை தொடர்வதே சாலச்சிறந்தது.
TMPHD1308	ஏமாற்றம் என்பது வாழ்வில் ஒரு மாற்றத்தை உருவாக்குவதற்கே... பக்குவமாக அதிலிருந்து மீண்டு விட்டால் வாழ்வை கற்று விடலாம்.
TMPHD1309	அழகியல் என்பது அன்பால் உணரப்படுவது. அது ஆத்மாவின் தூய்மையை வெளிப்படுத்தும்.
TMPHD1310	மனதின் எண்ணங்களே வார்த்தைகளாக வெளிப்பட்டு விட்டால் குற்ற உணர்வு குறைவதுடன் நல்ல எண்ணங்களை மனம் எண்ணத் துவங்கும்.
TMPHD1311	மனம் என்பது நம்மை ஆளும் கருவி. சரியான முறையில் இயக்கப்பட்டால் மட்டுமே சரியான விகிதாசாரத்தில் அது இயங்கும்.
TMPHD1312	அளவுக்கு அதிகமான அன்பு கூட பல நேர துன்பங்களுக்கு காரணக்கர்த்தாவாக இருக்கிறது.
TMPHD1313	வாழ்க்கை என்பது நீர்நிலை போல, சில சமயம் சலனமற்ற நதியாய் அமைதி காட்டும் அது பல நேரங்களில் காட்டாற்று வெள்ளமாய் ஆக்ரோஷம் காட்டும்.
TMPHD1314	அளவான தேவையான தூக்கம் உடலை பேணுவதுப் போல் அளவான தேவையான அன்பு நட்பை பலப்படுத்தும்.
TMPHD1315	பிறர் நிம்மதி கெடுத்து தன் நிம்மதி தேடும் மனிதர்களுக்கு மிருகம் என்ற அடைமொழி கூட ஏற்புடையதல்ல.
TMPHD1316	காயங்களை ஆற்றும் தகுதி மறதிக்கு உண்டென்றாலும் அன்புக்குரியவர்களின் நினைவு என்றும் மறக்கலாகாது.
TMPHD1317	காரணங்களே வேண்டாமல் அன்பை கொடுக்க வல்ல வலிமை நட்புக்கு மட்டுமே உண்டு.
TMPHD1318	அன்பானவர்களின் உணர்வுகள் அன்புக்குரியவரால் உணர்ந்துக் கொள்ளப்பட்டால் அதை விட பெரிய மகிழ்ச்சி வேறு இல்லை.
TMPHD1319	கடந்துப் போன காயங்களை மறக்கச் செய்தலும், பசுமை நினைவுகளை அசைபோட வைத்தலும் காலத்தின் முக்கிய பணிகள்.... புரிந்துக் கொண்டு செயல்பட்டோமானால் என்றும் காலம் நம்மோடு கடந்து வரும்.
TMPHD1320	ஆவேசமும் அவசரமும் என்றும் அறிவுக்கு சத்ரு... இவை இரண்டையும் சற்று நேரத்துக்கு ஒத்தி வைத்தால் தானே வலிமையிழந்து நம்மை வலுப்படுத்தும்.
TMPHD1321	அன்பு - அது ஆழ்ந்த புன்னகையை மனதில் படர விடும் அற்புத ஆயுதம்.
TMPHD1322	எவ்வளவு பெரிய கோபத்தையும் அடக்கியாளும் சக்தி, ஒரு சிறிய புன்னகைக்கு உண்டு.
TMPHD1323	நிதானமும் தெளிவான சிந்தனையும் மனதிற்கு ஆத்ம திருப்தியை தரும்.
TMPHD1324	சில நேரங்களில் சுயநலமில்லா முடிவுகள் பயனற்று போய் விடுகின்றன... விவேகமும் சற்றே சுயநலம் சார்ந்த முடிவுகளே என்றும் வாழ்வின் மகிழ்ச்சியை நீடிக்க வைக்கும் காரணிகளாகும்.
TMPHD1325	நீர் இருக்கும் வரைதான் நீரூற்றுக்கு மதிப்பு. அதை போல் அன்பு இருக்கும் வரை தான் மனிதனுக்கு மதிப்பு.... அன்பில்லாத மனிதன் விலங்கினத்தில் கூட சேர்க்க தகுதியில்லாதவன்.
TMPHD1326	வாழ்க்கையின் மிகப்பெரிய அடிப்படை தேவை அன்பு... பிற உயிர்களின் மீது அன்பு செலுத்த தெரியாத மனிதன் வாழ்க்கையின் பெரும்பகுதி நிம்மதியை இழக்கிறான்.
TMPHD1327	தத்துவம் என்பது மூன்று பிரிவுகளை உள்ளடக்கியது.
TMPHD1328	புலன் கடந்த அறிவாய்வியல், சமூக மதிப்பு தத்துவம் மற்றும் அறிவாய்வியல் ஆகியவை ஆகும்.
TMPHD1329	இதில் முதலாவது புலன் அறிவிற்கு அப்பால் உள்ளவற்றைப் பற்றிய ஆய்வதாகும்..அது யதார்த்தம், இருப்பு ஆகியவற்றின் தன்மையைப் பற்றிய தத்துவ ஆய்வாகும்.
TMPHD1330	இரண்டாவது சமூக மதிப்புகளின் தன்மை பற்றிய தத்துவ ஆய்வாகும்.
TMPHD1331	மூன்றாவது அறிவின் தன்மைப் பற்றிய தத்துவ தத்துவ ஆய்வாகும்.
TMPHD1332	இருப்பியல் என்பது பொதுவாக இருத்தல் பற்றியதாகும்.
TMPHD1333	இறையியல் தத்துவம் என்பது கடவுள் மற்றும் கடவுள்கள் பற்றியதாகும்.
TMPHD1334	அண்டவியல் தத்துவம் என்பது அண்டத்தைப் பற்றியது.
TMPHD1335	மானுடவியல் தத்துவம் என்பது மனித இயல்பு மற்றும் மனித இருப்பு பற்றியது.
TMPHD1336	அழகியல் என்பது கலையின் தத்துவம், அறவியல்- அறம் பற்றிய தத்துவம், சமூக மற்றும் அரசியல் தத்துவம்.
TMPHD1337	“முடியாது” என்று நீங்கள் சொல்வதையெல்லாம்….. யாரோ ஒருவன்…. எங்கோ… செய்து கொண்டு தான் இருக்கின்றான்…
TMPHD1338	“தேவை” என்பது பலவீனமானவரையும் பலசாலியாக்கி விடும்.
TMPHD1339	வாய்மை வாசலிலேயே தடுக்கப்பட்டு நின்று விடும்… பொய்மை இடுக்கு வழியாகக் கூட உள்ளே நுழைந்து விடும்.
TMPHD1340	உண்மையை சொல்.. உறுதியாக சொல்… அதை தைரியமாக சொல்……
TMPHD1341	சவால்களுக்காக சந்தோஷப்படுங்கள்…. அவை தான்… உங்களுக்குள்ளே ஒளிந்து கிடக்கும் திறமைகளை வெளிப்படுத்துகிறது…
TMPHD1342	எந்த நிலை வந்தாலும், வந்த நிலை மறவாதே….
TMPHD1343	ஆண்டவன் சோதிப்பது எல்லோரையும் அல்ல.. உன்னைப்போல சாதிக்க துடிக்கும் புத்திசாலிகளை மட்டுமே…
TMPHD1344	படிப்படியாய் மேல்நோக்கி செல்வதே வாழ்க்கை. இன்பம் மேலே மட்டுமல்ல, ஒவ்வொரு படியிலும் கூட இருக்கிறது….
TMPHD1345	உலகத்தில் உயர்ந்த செயல்கள் அனைத்தையும் சாதித்தவர்கள் உங்களையும், என்னையும் போன்று மனிதர்களே.. வீரமும், விவேகமும் இருந்தால்.. நம்மைப் போன்ற மனிதர்கள் எதையும் செய்து முடிக்க முடியும்……
TMPHD1346	நினைப்பதெல்லாம் நடந்து விடாது…. ஆனால்… நினைக்காமல் எதுவுமே நடக்காது…
TMPHD1347	என்னதான் ஒருத்தன் குண்டா இருந்தாலும் அவனை துப்பாக்கிக்குள்ள போட முடியாதுடோய்....
TMPHD1348	பொங்களுக்கு கவர்மெண்ட்டுல லீவு கொடுப்பாங்க ஆனால் இட்லி தோசைக்கு கொடுப்பாங்களா?.
TMPHD1349	லைப்ல ஒண்ணுமே இல்லைன்னா போர் அடிக்கும் தலையில ஒண்ணுமே இல்லேனா கிளார் அடிக்கும்....
TMPHD1350	ஸ்கூல் டெஸ்ட்ல பிட் அடிக்கலாம், காலேஜ் டெஸ்ட்ல பிட் அடிக்கலாம், ஆனால் பிளட் டெஸ்ட்ல பிட் அடிக்க முடியுமா?.
TMPHD1351	கங்கை ஆத்துல மீன் பிடிக்கலாம், காவேரி ஆத்துல மீன் பிடிக்கலாம், ஆனால் ஐயார் ஆத்துல மீன் பிடிக்க முடியுமா?.
TMPHD1352	என்னதான் உன் தலை சுத்தினாலும் உன் முதுகை பார்க்க முடியுமா?.
TMPHD1353	நாய்க்கு நாலு கால் இருக்கலாம். ஆனா அதால லேக்கல் கால், எஸ்.டி.டி கால் ,ஐ எஸ்.டி.டி கால் ஏன் மிஸ்ட் கால் கூட பண்ண முடியாது....
TMPHD1354	ஏழு பரம்பரைக்கு உக்காந்து சாப்பிட காசு இருந்தாலும், பாஸ்புட் கடைல நின்னுகிட்டு தான் சாப்பிட முடியும்....
TMPHD1355	தேள் கொட்டினா வலிக்கும், பாம்பு கொட்டினா வலிக்கும், முடி கொட்டினா வலிக்குமா?.
TMPHD1356	கோலமாவில் கோலம் போடலாம், கடலைமாவில் கோலம் போட முடியுமா?.
TMPHD1357	மீன் பிடிக்கிறவனை மீனவன் என்று சொல்லாம், நாய் பிடிக்கிறவனை நாயவன்னு சொல்ல முடியுமா?.
TMPHD1358	நம்ம திருவள்ளுவர் 1330 குறள் சொல்லி எழுதியிருந்தாலும் அவரால ஒரு குரலில்தான் பேச முடியுமே.
TMPHD1359	இங்கிலாந்து மாடுகள் அம்மா என்கிறது இங்குள்ள தமிழ் குழந்தைகள் மம்மி என்கிறதே!
TMPHD1360	சரளமாக ஆங்கிலம் பேசினார் தமிழ் டி.வி பார்த்த பின்தான்....
TMPHD1361	உனது கண்களைப் பார்த்தபின் தான் காதலிக்கவே தொடங்கினேன் அப்பொழுது தான் காதலுக்கு கண்கள் இல்லைதான் என்பது பொய் என்பதை அறிந்தேன்....
TMPHD1362	பொய் தப்பிக்க நினைக்கும் தற்காலிகம் உண்மை உறுதியின் உறைவிடம்...
TMPHD1363	முதுமை இறப்புக்கான இறுதியுரை பெண் ஆண்களின் கிரியா ஊக்கி....
TMPHD1364	கடவுள் ஆராட்சிக்குட்பட்ட அறிய பொருள் வறுமை வழி தெரியாதோரின் வாழ்விடம்....
TMPHD1365	நாய்க்கு நாலு கால் இருக்கலாம்...ஆனா அதால லோக்கல் கால்,எஸ் டி டி கால், ஐ எஸ் டி கால்...ஏன் மிஸ்டு கால் கூட பண்ண முடியாது
TMPHD1366	கங்கை ஆத்துல மீன் பிடிக்கலாம்...காவேரி ஆத்துல மீன் புடிக்கலாம்...ஆனா, ஐயர் ஆத்துல மீன் புடிக்க முடியுமோ?
TMPHD1367	திருவள்ளுவர் 1330 குறள் எழுதி இருந்தாலும், அவரால ஒரு குரலில்தான் பேச முடியும்.
TMPHD1368	என்ன தான் உன் தலை சுற்றினாலும் உன் முதுகை நீ பார்க்க முடியுமா?
TMPHD1369	மீன் புடிக்கிறவனை மீனவன் என்று சொல்லலாம்...நாய் புடிக்கிறவனை நாயவன்னு சொல்ல முடியுமா?
TMPHD1370	என்ன தான் ஒருத்தன் குண்டா இருந்தாலும் அவனை துப்பாக்கிகுள்ள போட முடியாது!
TMPHD1371	தேள் கொட்டினா வலிக்கும்...பாம்பு கொட்டினா வலிக்கும்....முடி கொட்டினா வலிக்குமா?
TMPHD1372	ஸ்கூல் டெஸ்ட்ல பிட் அடிக்கலாம்....காலேஜ் டெஸ்ட்ல பிட் அடிக்கலாம்.... பிளட் டெஸ்ட்ல பிட் அடிக்க முடியுமோ?
TMPHD1373	பொங்கலுக்கு கவன்மெண்ட் லீவு குடுப்பாங்க....ஆனா, இட்லி தோசைக்கு குடுப்பாங்களோ!
TMPHD1374	கோலமாவில் கோலம் போடலாம்...கடலை மாவில் கடலை போட முடியுமா?
TMPHD1375	லைப்ல ஒண்ணுமே இல்லன்னா போர் அடிக்கும்...தலையிலே ஒன்னும் இல்லைன்னா கிளார் அடிக்கும்....
TMPHD1376	ஏழு பரம்பரைக்கு உட்கார்ந்து சாப்பிட பைசா இருந்தாலும்,... பாஸ்ட்புட் கடைல நின்னுக்கிட்டுதான் சாப்பிடனும்...
TMPHD1377	தத்துவம் என்றாலே உலகின் நினைவுக்கு வருவது கிரேக்கமாகத்தான் இருக்கும்.
TMPHD1378	அந்த தேசம் தான் சாக்ரடீஸ், அரிஸ்டாட்டில், பிளேட்டோ என்ற மும்மூர்த்திகளை உலகுக்குத் தந்தது.
TMPHD1379	எண்ணிக்கையில் அதிகமான தத்துவஞானிகளை கிரேக்கம் தந்திருந்தாலும், மற்ற தேசங்களும் அந்த துறையில் தங்கள் பங்களிப்பைச் செய்திருக்கின்றன.
TMPHD1380	வான்புகழ் வள்ளுவனைத் தந்தது தமிழ்நாடு. கன்பூசியஸ் என்ற அறிஞரைத் தந்தது சீனா.
TMPHD1381	இவர்களெல்லாம் வாழ்ந்த காலத்தில் தத்துவம் என்பதே எள்ளி நகையாடப்பட்டது.
TMPHD1382	தத்துவத்தைப் பேசியவர்களை இருட்டறையில் கருப்பு பூனையைத் தேடி அலையும் குருடர்கள் என்று சமுதாயம் முத்திரைக் குத்தியது.
TMPHD1383	அந்த இழிவுகளையெல்லாம் தாண்டிதான் தங்கள் முத்திரைப் பதித்திருக்கின்றனர் உலகம் போற்றும் பல தத்துவ மேதைகள்.
TMPHD1384	அவர்களுள் கிட்டத்தட்ட கடவுள் அந்தஸ்துக்கு வணங்கப்பட்ட ஒருவரைப் பற்றிதான் நாம் தெரிந்துகொள்ளவிருக்கிறோம்.
TMPHD1385	அவர்தான் சீன தேசம் உலகுத்தத் தந்த பெருங்கொடை கன்பூசியஸ்.
TMPHD1386	சுமார் 2500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கி.மு 551-ஆம் ஆண்டில் சீனாவின் Shandong மாநிலத்தில் பிறந்தார் கன்பூசியஸ்.
TMPHD1387	அவரது தந்தை தமது 70-ஆவது வயதில் மறுமணம் செய்து கொண்டார். அந்த மனைவிக்கு மூத்த மகனாக பிறந்தவர்தான் கன்பூசியஸ்.
TMPHD1388	அவருக்கு நான்கு வயதானபோது அவரது தந்தை காலமானார்.
TMPHD1389	அதனால் குடும்பம் வறுமையில் வாடியது அந்த பிஞ்சு வயதிலேயே அவருக்கு குடும்ப பாரத்தை சுமக்கும் பொறுப்பு வந்து சேர்ந்தது. பல வேலைகளை செய்து பொருள் ஈட்டினார்.
TMPHD1390	சிறு வயதிலேயே தாம் சிரமபட்டதாலோ என்னவோ மனிதனுக்கு துன்பம் ஏன் ஏற்படுகிறது? மக்களின் அறியாமைக்கு என்ன காரணம் என்றெல்லாம் சிந்திக்கத் தொடங்கினார்.
TMPHD1391	பதினாறாவது வயதிலேயே அவர் சாக்ரடீஸைப் போலவே உண்மைகளைத் தேடி அலையத் தொடங்கினார்.
TMPHD1392	இளம் வயதில் அவர் வரலாற்றையும், கட்டடக்கலையையும் கற்றறிந்து மிகச்சிறந்த வரலாற்றாசிரியராக விளங்கினார்.
TMPHD1393	தமது 20-ஆவது வயதில் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
TMPHD1394	சமுதாய நலன் பற்றியே அவரது எண்ணங்கள் இருந்ததால் அவருக்கு திருமண வாழ்க்கை அவ்வுளவாக நிறைவைத் தரவில்லை.
TMPHD1395	இருப்பினும் தமது மூன்று பிள்ளைகளை நல்ல பண்புகளுடன் வளர்த்தார்.
TMPHD1396	குடும்பத்தைப் பார்த்துக்கொள்ள வருமானம் தேவை என்பதால் வேலை தேடி அலைந்தார்.
TMPHD1397	அவரது அறிவுக்கூர்மையை உணர்ந்த அரசாங்கம் உணவுப்பொருள் கிடங்கை பராமரிக்கும் அதிகாரியாக அவரை வேலையில் அமர்த்தியது.
TMPHD1398	அதில் பல மாற்றங்களை அவர் அறிமுகபடுத்தியதைக் கண்டு மகிழ்ந்த அரசாங்கம் மற்ற அரசாங்க வேலைகளிலும் அவரை பயன்படுத்திக் கொண்டது.
TMPHD1399	அரசியலை அறவே வெறுத்தவர் கன்பூசியஸ் ஆனால் அரசியல் நிர்வாகம் அவரைத் தேடி வந்தது.
TMPHD1400	ஓர் அரசாங்கம் சிறப்பாக பணியாற்றத் தேவையான கொள்கைகளை அவர் உருவாக்கித் தந்தார் அதன் மூலம் அவரது மதிப்பு கூடியது.
TMPHD1401	கல்வியே ஒரு நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு முதுகெலும்பு என்று நம்பிய கன்பூசியஸ் அரசாங்கத்தின் துணையோடு கல்வி நிறுவனம் ஒன்றைத் தொடங்கினார். அது அரிஸ்டாட்டில் நிறுவிய லைசியம் அகாடமியைப் போன்றதொரு கலைக்கழகமாக செயல்பட்டது.
TMPHD1402	அதில் அரசாங்க நிர்வாகம், சமுதாய முன்னேற்றம், வாழ்க்கைப் பண்புகள், ஒழுக்கம் போன்ற பாடங்களை இளையர்களுக்கு போதித்தார்.
TMPHD1403	'அறிவைப் பயன்படுத்தி நம் அறியாமையை ஒப்புக்கொள்வதுதான் உண்மையான அறிவு' என்பதே கன்பூசியஸின் அடிப்படை சித்தாந்தம்.
TMPHD1404	அறியாமையைக் களைவதிலும், உழைப்பின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்துவதிலும், சுதந்திர சிந்தனையை வலியுறுத்துவதிலும் அவரது முனைப்பைக் கண்ட சீனர்கள் அவரை தெய்வமாகவே மதிக்கத் தொடங்கினர்.
TMPHD1405	ஆனால் அதனை கன்பூசியஸ் விரும்பவில்லை ஏனெனில் மதத்தின் மீது அவருக்கு நம்பிக்கையில்லை.
TMPHD1406	மக்கள் மத சம்பிராதாயங்களில் மூழ்கி மூடநம்பிக்கைக்கு ஆளாகின்றனர் என்றும், மக்களின் அறியாமைப் போக்குவதற்கு பதில் மதம் அவர்களை பேதைகளாக மாற்றுகிறது என்றும், மதவெறி பிடித்தவர்கள் சிந்திக்க மறுக்கிறார்கள் என்றும் கூறிய கன்பூசியஸ் தாம் மதத்தை வெறுப்பதாக வெளிப்படையாகவே சொன்னார்.
TMPHD1407	வாழும் காலத்தில் மனிதன் நல்லொழுக்கத்தை கடைப்பிடிக்க வேண்டும் நற்பண்புகளை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் நீதிக்கு அடிபணிந்து உண்மையாகவும், நேர்மையாகவும் வாழ வேண்டும்.
TMPHD1408	அதற்கு மதம் தேவையில்லை என்றார் கன்பூசியஸ்.
TMPHD1409	பெரும்பாலோர் மதித்தாலும் சில அரசாங்க அதிகாரிகள் அவரை குறை கூற ஆரம்பிக்கவே அரசாங்கப் பணியிலிருந்து விலகினார் கன்பூசியஸ்.
TMPHD1410	பல நாடுகளில் சுற்றித் திரிந்து சென்ற இடத்திலெல்லாம் தன் சிந்தனைகளை விதைத்தார்.
TMPHD1411	சில குறுநில மன்னர்கள் அவரது மதிப்பை அறிந்து அவருக்கு மானியம் அளிக்க முன்வந்தனர்.
TMPHD1412	ஆனால் வறுமையில் வாடியபோதும் அந்த உதவிகளை ஏற்க மறுத்தார் கன்பூசியஸ்.
TMPHD1413	அவரது உயர்ந்த லட்சியங்களை உணரத் தொடங்கிய சீன அரசாங்கம் அவருக்கு உயர்ந்த பதவி அளித்து கெளரவிக்க விரும்பியது ஆனால் அதனை அவர் மறுத்து விட்டார்.
TMPHD1414	ஓயாத உழைப்பினாலும் வறுமையில் வாடியதாலும் நோய்வாய்ப்பட்ட கன்பூசியஸ் தமது 70-ஆவது வயதில் ஓய்வெடுக்கத் தொடங்கினார்.
TMPHD1415	ஒரு மலைப்பாங்கான பகுதியில் வாழ்ந்த அவர் தமது கடைசிக் காலத்தை சீடர்களுக்கு உபதேசம் செய்வதில் கழித்தார்.
TMPHD1416	தமது சிந்தனைகளையெல்லாம் ஒருங்கிணைத்து "வசந்தமும் இலையுதிர்க் காலமும்" என்ற நூலை உருவாக்கினார்.
TMPHD1417	தமது 71-ஆவது அகவையில் கி.மு 479-ஆம் ஆண்டு இவ்வுலகை விட்டு விடைபெற்றுக் கொண்டார்.
TMPHD1418	அவரது மறைவிற்கு பிறகு அவர்மீது நன்மதிப்பால் அவரது கொள்கைகளை 'கன்பூசியனிஸம்' என்று கிட்டதட்ட ஒரு மதமாகவே மதிக்கத் தொடங்கினர் சீனர்கள்.
TMPHD1419	சீனாவில் பெளத்தம், தாவிசம், கம்யூனிசம் என்று எத்தனையோ மதங்களும் மாறுதல்களும் வந்தாலும் 2500 ஆண்டுகளாக இன்றும் நிலைத்து நிற்கிறது கன்பூசியனிஸம். அதற்கு காரணம் அந்த தத்துவஞானியின் உயரிய சிந்தனைகள்தான்.
TMPHD1420	ஏழைகள், ஆதரவற்றோர், முதியோர் ஆகியோருக்கு அரசாங்கம் அடைக்கலம் தந்து பாதுகாப்பு தர வேண்டும் என்று அப்போதே சொன்னவர் கன்பூசியஸ்.
TMPHD1421	எல்லோருக்கும் சமவாய்ப்பும், சமதகுதியும் வழங்கப்பட வேண்டும் அரசாங்கம் கல்வியை கண்ணாக போற்றி வளர்க்க வேண்டும், இளையர்களின் சுதந்திர சிந்தனைகளை தடை செய்யாமல் ஊக்குவிக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியவர் கன்பூசியஸ்.
TMPHD1422	நாம் எப்படி வள்ளுவரின் திருக்குறளைப் பெரிதாக மதித்துப் போற்றுகிறோமோ அதே போன்று சீனர்கள் கன்பூசியஸின் கருத்துகளை வேதமாகப் பின்பற்றுகின்றனர்.
TMPHD1423	சீனா தந்த அந்த அருந்தவப் புதல்வனின் சில சீரிய சிந்தனைகள் இதோ.....
TMPHD1424	"இருள் இருள் என்று சொல்லிக் கொண்டு சும்மா இருப்பதை விட ஒரு சிறிய மெழுகுவர்த்தியை ஏற்றி வை".
TMPHD1425	"உலகின் மிகப் பெரிய ஆயுதம் மெளனம்தான்".
TMPHD1426	"சரியானது எது என்று உணர்ந்த பின்பும், அதை செய்யாமல் இருப்பது மகா கோழைத்தனம்".
TMPHD1427	இப்படிப்பட்ட அறிய பொன்மொழிகளுக்கு சொந்தக்காரர் கன்பூசியஸ்.
TMPHD1428	ஒரு பில்லியன் சீனர்கள் மட்டுமல்ல மற்ற நாட்டவர்களும் இன்றும் அவரை மதிப்பதற்கு காரணம் அவருடைய சிந்தனைத் தெளிவும், செயல் துணிவும்தான்.
TMPHD1429	இதுபோன்ற பண்புகளை நாமும் வளர்த்துக்கொண்டால் ஏழ்மையில் பிறந்தவர்களுக்குகூட அந்த வானம் வசப்படும் என்பதுதான் தத்துவ மேதை கன்பூசியஸின் வாழ்க்கை நமக்கு சொல்லும் பாடம்.
TMPHD1430	சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன் (Dr Sir Sarvepalli Radhakrishnan) எனப்படும் வீ. இராதாகிருட்டிணன் (1888 - 1975) சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் குடியரசுத் துணைத்தலைவரும், இரண்டாவது குடியரசுத் தலைவரும் ஆவார்.
TMPHD1431	சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன், 1888 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5 ஆம் நாள் திருத்தணியில் ஏழை தெலுங்கு நியோகி (ஆந்திராவில் உள்ள பிராமணப்பிரிவு) குடும்பத்தில் பிறந்தார்.
TMPHD1432	தெலுங்கு மொழியைத் தாய்மொழியாக கொண்டவர். இவருடைய தந்தை பெயர் சர்வபள்ளி வீராசாமி, தாயார் பெயர் சீதம்மா.
TMPHD1433	இவர், தன் இளமைக்காலத்தை திருத்தணியிலும், திருப்பதியிலும் கழித்தார். பின்னர் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்றார்.
TMPHD1434	ராதாகிருஷ்ணன் தன்னுடைய தூரத்து உறவினரான சிவகாமு, என்பவரை தம்முடைய 16-ம் அகவையில் மணம் புரிந்தார்.
TMPHD1435	இது பெரியோர்களால் முடிவு செய்யப்பட்டத் திருமணமாகும்.
TMPHD1436	இவர்களுக்கு ஐந்து பெண் குழந்தைகளும், சர்வபள்ளி கோபால் என்ற மகனும் உள்ளனர்.
TMPHD1437	சர்வபள்ளி கோபால், இந்திய வரலாற்று தொடர்பான துறையில் முக்கியமானவர்களில் ஒருவர்.
TMPHD1438	சிவகாமு 1956-ம் ஆண்டு இறந்தபோது ராதாகிருஷ்ணனுடைய 56 ஆண்டுகால திருமண வாழ்க்கை முடிவு பெற்றது.
TMPHD1439	மேலை நாடுகளுக்குச் சென்று படிக்காத, நம் நாட்டிலேயே படித்த ஒருவரை மேலை நாடுகள் பலவும் கவர்ந்து இழுத்தன.
TMPHD1440	"எங்கள் நாட்டுக்கு வாருங்கள்; எங்கள் மாணவர்களுக்குக் கற்பியுங்கள்' என்று அந்நாடுகள் வேண்டிக் கேட்டுக் கொண்டன.
TMPHD1441	அந்நிய மோகம் இன்று தலை விரித்தாடும் இந்திய மண்ணில், அன்று தோன்றிய ஒருவரை, அந்நியர்கள் மோகங்கொண்டு அழைத்தனர்.
TMPHD1442	இந்திய மோகம் அன்று அந்நிய மண்ணில் வித்து ஊன்றக் காரணமாக இருந்தவர் யார் தெரியுமா? அவர்தான் "தத்துவமேதை சர்வப்பள்ளி ராதாகிருஷ்ணன்' வியப்பாக இருக்கிறதல்லவா?
TMPHD1443	கோபம் தணிந்தால் ஒரு மனிதனுக்கு அறிவும், அடக்கமும் செல்வங்களாக வந்து சேரும் என்பர்.
TMPHD1444	சென்னையிலிருந்து சுமார் 60 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது திருத்தணி. இப்பகுதியில் அமைந்துள்ள கிராமங்கள் பலவற்றில், "சர்வப்பள்ளி' என்ற கிராமமும் ஒன்று.
TMPHD1445	இந்தக் கிராமத்தில் தான் ராதாகிருஷ்ணன் 1888-ம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 5-ம் தேதியன்று பிறந்தார்.
TMPHD1446	தாசில்தாராகப் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த வீராசுவாமிதான் இவரது தகப்பனார்.
TMPHD1447	சர்வப்பள்ளியில் பிறந்த ராதாகிருஷ்ணன் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் தனது ஊரின் பெயரையே உலகுக்குத் தெரியப்படுத்தும் வண்ணம், "சர்வப்பள்ளி ராதாகிருஷ்ணன்' என்றே அறிமுகம் ஆனார்.
TMPHD1448	இவரது வாழ்வில் மறக்க முடியாத சம்பவம் ஒன்று. அரசியலில் பொறுமை; சகிப்புத் தன்மை; நிதானம் ஆகிய பண்புகளைக் கடைப்பிடித்து, எளிமைக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்கியவர் மகாத்மா காந்தியடிகள்.
TMPHD1449	இதன் காரணமாக பலநாட்டுத் தலைவர்கள் காந்தியடிகளைத் தங்கள் வழிகாட்டியாக ஏற்றுக் கொண்டதும் உண்டு.
TMPHD1450	அப்படி உலகமே போற்றிய மகாத்மா அவர்கள், ஒருமுறை ராதாகிருஷ்ணனிடம் உரையாடும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது. அப்போது ராதாகிருஷ்ணன் ஒரு பேராசிரியராக இருந்தார்.
TMPHD1451	ராதாகிருஷ்ணனின் புலமை, தத்துவஞானம், எதனையும் புரிந்து கொண்டு விளக்கும் சொல்லாற்றல் ஆகியவற்றைக் கண்டு மகாத்மா வியந்து போனார்.
TMPHD1452	""மகாபாரதத்தில், கண்ணன் வந்து வீர அர்ச்சுனனுக்குப் பாடம் போதித்ததை நாம் அறிவோம்.
TMPHD1453	சகல வித்தைகளும் கற்றுத் தேறிய அர்ச்சுனன், கண்ணனிடம் பலவகைக் கேள்விகள் கேட்டு தனது ஞானத்தை விருத்தி செய்து கொள்கிறான்.
TMPHD1454	மகாத்மா காந்தியடிகளோ, ராதாகிருஷ்ணனைப் பார்த்து, "அன்புடையீர்! நீங்கள் எனக்குக் கண்ணன் மாதிரி... நான் உங்களிடம் அர்ச்சுனனாகப் பாடம் கேட்க விரும்புகிறான்' என்று கூறினாராம்.
TMPHD1455	மகாத்மா காந்தி அவர்களே கண்ணன் என்று சிறப்பித்துப் பாராட்டிய தத்துவமேதை ராதாகிருஷ்ணன் இத்தனைக்கும், காந்திஜியை விட பதினேழு வயது இளையவர்.
TMPHD1456	வியப்பாக இருக்கிறதல்லவா? விஷய ஞானங்களைக் கற்றுக்கொள்வதிலும், அவற்றில் தேர்ச்சி பெறுவதிலும் வயது என்பது தடையல்ல.
TMPHD1457	கிடைக்கும் வாய்ப்புகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் முறையும், கற்றுத் தேர்வதில் ஈடுபாடும் அக்கறையும்தான் மிக முக்கியமாகும்.
TMPHD1458	இத்தகைய உணர்வு ராதாகிருஷ்ணன் அவர்களுக்கு மாணவப் பருவத்திலேயே இருந்தது.
TMPHD1459	இதுதான் அவரை புகழின் உச்சிக்குப் கொண்டு சென்றது.
TMPHD1460	சென்னை பிரசிடென்சி கல்லூரியில் தர்க்க இயல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த காலத்திலேயே, அவ்வப்போது பத்திரிகைகளுக்குக் கட்டுரைகள் எழுதி வந்தார் ராதாகிருஷ்ணன்.
TMPHD1461	அவர் எழுதிய கட்டுரைகள் பலரைப் படிக்கவும், சிந்திக்கவும் தூண்டின.
TMPHD1462	அறிஞர்கள் பலர் அவரின் அறிவாற்றலைப் புகழ்ந்தனர்.
TMPHD1463	புகழ்பரப்பி நின்ற ராதாகிருஷ்ணன் தானாக, எந்தப் பதவியையும் தேடிப் போகவில்லை.
TMPHD1464	மாறாக அவரைத் தேடிப் பதவிகள் அணிவகுத்து வந்தன.
TMPHD1465	இப்படித்தான் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் பதவி இவரைத் தேடி வந்தது.
TMPHD1466	ராதாகிருஷ்ணன் மேற்கொண்ட வெளிநாட்டுப் பயணங்களும், அவர் வெளிநாட்டில் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டு அவர் ஆற்றிய சொற்பொழிவுகளும், அவரது ஆற்றலையும், இந்திய நாட்டின் பெருமைகளையும், வெளிப்படுத்துவதாக அமைந்திருந்தன.
TMPHD1467	குறிப்பாக, இங்கிலாந்து, 1935-ம் ஆண்டு, "பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யங்களின் பல்கலைக் கழகங்கள் மாநாடு' நடைபெற்றது.
TMPHD1468	இந்த மாநாட்டில் கலந்துகொள்ளும் வாய்ப்பு ராதாகிருஷ்ணன் அவர்களுக்குக் கிட்டியது.
TMPHD1469	கல்வியின் அவசியம் குறித்தும், அதனைப் போதிக்கும் முறைகள் பற்றியும் ராதாகிருஷ்ணனன் ஆற்றிய உரை, மாநாட்டுக்கு வந்திருந்தோர் உள்ளத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி சிந்திக்கத் தூண்டியது.
TMPHD1470	ஒருமுறை அமெரிக்காவில் உள்ள ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகம், "அனைத்துலக தத்துவ மாநாடு' ஒன்றை நடத்த ஏற்பாடு செய்திருந்தது.
TMPHD1471	உலகின் பிரபல அறிஞர்கள் வரிசையில் இடம் பெற்றிருந்த அவர் வெளிநாட்டுப் பயணங்களைத் தொடர்ந்து மேற்கொள்ள வேண்டியிருந்தது.
TMPHD1472	இந்தியச் சூழலுக்கு முற்றிலும் மாறுபட்டு அமைந்த இப்பயணங்களின் போதும், வெளிநாட்டில் தங்கியிருந்த போதும் ராதாகிருஷ்ணன் தன்னுடைய பழக்க வழக்கங்களை மாற்றிக் கொள்ளவில்லை.
TMPHD1473	இந்தியப் பண்பாட்டை மறந்ததும் இல்லை. ஆக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக் கழகம், ராதாகிருஷ்ணன் அவர்களை அழைத்து பேராசிரியர் பதவியைத் தந்தது.
TMPHD1474	மேலை நாடு சென்று படிக்காத ராதாகிருஷ்ணன் மேலை நாட்டு மாணவர்களுக்கு பேராசிரியரானார்.
TMPHD1475	இது அவரது ஆங்கிலப் புலமைக்குச் சான்று எனலாம். இங்கிலாந்திலும், கல்கத்தாவிலும் பேராசிரியராகவும், ஆந்திராவில் துணைவேந்தராகவும் ஒரே சமயத்தில் பணியாற்றி நமது நாட்டுக்குப் பெருமை சேர்ந்தவர் ராதாகிருஷ்ணன்.
TMPHD1476	பிரிட்டிஷ் அகடமி அவருக்கு, "பெலோஷிப்' என்ற விருது அளித்துக் கவுரவித்தது.
TMPHD1477	1952-ல் குடியரசுத் துணைத் தலைவரானார். பத்தாண்டுக்களுக்குப்பின் 1962-ம் இந்தியாவின் குடியரசுத் தலைவரானார்.
TMPHD1478	இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த விருதான, "பாரத ரத்னா' விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.
TMPHD1479	இவரது பிறந்த நாளான செப்டம்பர் 5 இந்திய நாட்டில் ஆசிரியர் தினமாக கொண்டாடப்படுகிறது.
TMPHD1480	உலகின் மிகச்சிறந்த தத்துவஞானிகளில் தலை சிறந்தவர் அரிஸ்டாட்டில் என்று குறிப்பிடுவர்.
TMPHD1481	மாசிடோனிய மன்னன் அமென்டால் என்பவனுக்கு மருத்துவராகப் பணியாற்றியஸ் நிக்கோ மாக்கஸ் என்பவரின் மகனாக ஸ்டஜிரா என்ற மாநிலத்தில் அரிஸ்டாட்டில் கி.மு. 384-ல் பிறந்தார்.
TMPHD1482	தந்தையிடம் மருத்துவக் கல்வியைப் பயின்று வந்தபோது கலை, தத்துவம் ஆகியவற்றிலும் அரிஸ்டாட்டில் ஈடுபாடு கொண்டார்.
TMPHD1483	சாக்ரடீஸின் மாணவரான பிளாட்டோவின் புகழ் அப்போது மாசிடோனியாவிலிருந்து அரிஸ்டாட்டிலையும் கவர்ந்தது.
TMPHD1484	கலை, இலக்கியம்,தத்துவம் ஆகியவற்றில் வல்லுனராகத் திகழ்ந்த பிளட்டோவிடம் கல்வி பயில வேண்டுமென்று அரிஸ்டாட்டில் விரும்பினார்.
TMPHD1485	ஆனால் தமது தந்தை அதற்கு ஒத்துக்கொள்ள மாட்டார் என்பதை அறிந்து, அந்த ஆசையை அரிஸ்டாட்டில் மனதிற்குள்ளேயே வைத்துக் கொண்டார்.
TMPHD1486	சிறிது காலத்தில் அரிஸ்டாட்டிலின் தந்தை மறைந்தார். தனது அறிவுத் தாகத்திற்கு பிளாட்டோவிடம் கல்வி பயில்வதே சிறந்தது என்று எண்ணியிருந்த அரிஸ்டாட்டில், பிளாட்டோவைச் சந்திக்க ஏதென்ஸ் நகரத்திற்குச் சென்றார்.
TMPHD1487	பிளாட்டோவைச் சந்தித்து தம்மை மாணவனாக ஏற்றுக்கொள்ளும்படி அரிஸ்டாட்டில் வேண்டினார்.
TMPHD1488	அரிஸ்டாட்டலின் புத்திக் கூர்மையையும், தத்துவ ஞானத்தையும் கண்டறிந்த பிளாட்டோ மகிழ்ந்தார்.
TMPHD1489	சுமார் இருபது ஆண்டுகள் அரிஸ்டாட்டில் ஏதென்ஸ் நகரிலேயே தங்கி பிளாட்டோவின் மாணவராக இருந்து கல்வி பயின்றார். கி.மு. 347-ல் பிளாட்டோ மறைந்தார்.
TMPHD1490	தம் ஆசிரியர் மறைவிற்குப் பின் ஏதென்ஸ் நகரத்தில் வாழ அரிஸ்டாட்டில் விரும்பவில்லை.
TMPHD1491	சைராகஸ் மன்னன் ஹர்மியாஸ் என்பவன் அரிஸ்டாட்டிலைத் தம் நாட்டிற்கு அழைத்துக் கொண்டான்.
TMPHD1492	மன்னன் ஐர்மியாஸின் சகோதரி பைத்தியஸ் என்ற அழகியை அரிஸ்டாட்டில் காதலித்துத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
TMPHD1493	சிறிது காலத்தில் மன்னன் ஹரமியாஸ் மரணத்தைத் தழுவியதால் அரிஸ்டாட்டில் என்ன செய்வதென்று திகைத்தார்.
TMPHD1494	அப்போது அரிஸ்டாட்டிலின் அறிவாற்றலைக் கேள்வியுற்ற மாசிடோனியா மன்னன் பிலிப், தம் மகனுக்குக் கல்வி கற்றுக்கொடுக்க அரிஸ்டாட்டிலை அழைத்தான்.
TMPHD1495	அதனால் தாம் பிறந்த மாசிடோனியாவுக்கு அரிஸ்டாட்டில் சென்றார்.
TMPHD1496	மாசிடோனியாவின் மன்னரான பிலிப்பின் மகனும் எதிர்காலத்தில் மாவீரனாகத் திகழ்ந்தவனுமான அலெக்சாண்டருக்கு ஆசிரியர் பொறுப்பை அரிஸ்டாட்டில் ஏற்றார்.
TMPHD1497	பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் அலெக்சாண்டருக்கு நண்பராகவும், ஆசிரியராகவும் அரிஸ்டாட்டில் செயல்பட்டார்.
TMPHD1498	விலங்குகளைப் பற்றி முதன்முதலாக ஆய்வு செய்த அறிஞர் அரிஸ்டாட்டில்; விலங்குகள் பற்றி மக்களிடமிருந்த தகவல்களைத் தொகுக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டவரும் அரிஸ்டாட்டில்தான்.
TMPHD1499	454 விலங்கினங்களின் வாழ்க்கை முறையையும், பழக்க வழக்கங்களையும், உணவு முறைகளையும் சேகரித்து, அவற்றைத் தொகுத்தவரும் அரிஸ்டாட்டில்தான்.
TMPHD1500	அதனால்தான் அவர் ‘விலங்கினங்களின் தந்தை’ என்று அழைக்கப்படுகிறார். அலெக்ஸாண்டர் உலகையே வெல்லும் பேரார்வம் கொண்டு படையெடுத்தான்.
TMPHD1501	இதில் விருப்பமில்லாத அரிஸ்டாட்டில் மீண்டும் ஏதென்ஸ் நகருக்குச் சென்றார்.
TMPHD1502	அங்கு ஒரு பள்ளிக்கூடத்தை நிறுவி மாணவர்களுக்கு கல்வி போதித்து வந்தார்.
TMPHD1503	பிதியாஸ் என்ற பெண் குழந்தையைப் பெற்றெடுத்த அரிஸ்டாட்டிலின் மனைவி சிறிது காலத்தில் இறந்தார்.
TMPHD1504	அதன்பின் ஹெர்ஃபிலிஸ் என்ற பெண்ணுடன் அரிஸ்டாட்டிலுக்கு தொடர்பு ஏற்பட்டது.
TMPHD1505	இந்த உறவில் பிறந்த குழந்தை நிக்கோமக்கஸ் என்று அழைக்கப்பட்டான்.
TMPHD1506	இவனும் சிறு வயதிலேயே மரணத்தைத் தழுவினான்.
TMPHD1507	மனிதன், இறைவன், அரசியல், என மூன்று பிரிவுகளையும் அலசி ஆராய்ந்து தமது த்த்துவ தரிசனமாக உலகிற்கு வங்கினார் அரிஸ்டாட்டில்.
TMPHD1508	“இந்த உலகம் இறைவனால் தோற்றுவிக்கப்படவில்லை. ஆனால் இந்த உலகை இயக்குபவன் இறைவனே!”
TMPHD1509	“மனிதன் தனிமனிதச் சிந்தனை கொள்ளாமல், சமூகச்சிந்தனையோடு வாழ வேண்டும்.”
TMPHD1510	“அரசியல் அதிகாரம் என்பது ஒருவரிடமோ, அல்லது சிலரிடமோ இல்லையெனில் பலரிடமோ இருக்கலாம். ஆனால்அதிகாரத்தில் இருப்பவர்கள் பொது நன்மைக்காகப் பாடுபட வேண்டும். அப்போதுதான் சரியான அரசியல் நடப்பதாகப் பொருள். அதை விடுத்து அதிகாரத்தில் இருப்பவர்க்களின் நலன் மட்டுமே பேணப்படுமாயின் அது மோசமான நிலமைக்குக் கொண்டு செல்லும்.”
TMPHD1511	ஆனால் அதிகாரத்தில் இருப்பவர்கள் பொது நன்மைக்காகப் பாடுபட வேண்டும். அப்போதுதான் சரியான அரசியல் நடப்பதாகப் பொருள்.
TMPHD1512	இது போன்ற கருத்துக்களை அரிஸ்டாட்டில் தமது நூல்களில் பதிவு செய்தார்.
TMPHD1513	அலெக்ஸாண்டர் மறைந்த பின் ஏதென்ஸ், நகர மக்களுக்கும்மாசிடோனியா மக்களுக்கும் பகை உணர்ச்சி வளர்ந்தது.
TMPHD1514	அரிஸ்டாட்டில் மாசிடோனியாவில் பிறந்தவர்என்பதாலும், அலெக்ஸாண்டருக்கு ஆசிரியர் என்பதாலும் எதென்ஸ் மக்களின் கோபம் அரிஸ்டாட்டில் பக்கம் திரும்பியது.
TMPHD1515	ஏதென்ஸ் இளைஞர்களைத் தவறான வழிகளில் அரிஸ்டாட்டில் அழைத்துச் செல்கிறார் என்றபொய்யான குற்றச்சாட்டும் அவர்மீதுசுமத்தப்பட்டது.
TMPHD1516	தமக்கும் அரசியலுக்கும் எந்தவித்த் தொடர்பும் இல்லையென்றும், அலெக்ஸாண்டர் உலக நாடுகளைக் கைப்பற்ற எண்ணம் கொண்டதும் தாம் மாசிடோனியாவை விட்டு வெளியேறிவிட்டதாகவும் அரிஸ்டாட்டில் வாதாடினார்.
TMPHD1517	ஆனால் ஏதெனஸ் அரசு அரிஸ்டாட்லுக்கு மரண தண்டனை விதித்தது.
TMPHD1518	பிளாட்டோவின் ஆசிரியர் சாக்ரடீஸூக்கும் மரண தண்டனை. பிளாட்டாவின் மாணவர் அரிஸ்டாட்டிலுக்கும் மரண தண்டனை.
TMPHD1519	இந்த ஒற்றுமையை நினைத்து நல்லவர்கள் கவலை கொண்டனர்.
TMPHD1520	ஆனால் சிலரின் உதவி கொண்டு ஏதென்ஸ் நகரை விட்டு அரிஸ்டாட்டில் தப்பினார். இருப்பினும் சால்சிஸ் என்ற தீவில் கி.மு.. 322-ல் அரிஸ்டாட்டில் மரணத்தைத் தழுவினார்.
TMPHD1521	கிரேக்க நாட்டில் உள்ள ஏதென்ஸ் நகரில் கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் சாக்ரடீஸ். (கிமு 470 – கிமு 399).
TMPHD1522	கிரேக்க நாட்டின் தத்துவஞானி என்றும், உலகத்தின் முதல் தத்துவஞானி என்றும் சாக்ரடீஸ் போற்றப்படுகிறார்.
TMPHD1523	இவர் மேற்கத்திய தத்துவ மரபின் முக்கியமான சின்னமாகத் திகழ்பவர்களுள் ஒருவர்.
TMPHD1524	இவருடைய சீடர் பிளேட்டோவும் புகழ்பெற்ற தத்துவஞானி ஆவார்.
TMPHD1525	சாக்ரட்டீசிய முறை (Socratic method) அல்லது எலன்க்கோசு (elenchos) முறை என அறியப்படுகின்ற இவருடைய மெய்யியல் ஆராய்வு முறையே, மேற்கத்திய சிந்தனைகளுக்கு இவரது முக்கியமான பங்களிப்பாகும்.
TMPHD1526	இதற்காக, சாக்கிரட்டீசு, அறநூல் அல்லது நல்லொழுக்கத் தத்துவத்தினதும் அதனால் பொதுப்படையான தத்துவஞானத்தினதும் தந்தையும், ஊற்றுக்கண்ணுமாகக் கருதப்பட்டு வருகிறார்.
TMPHD1527	சிறிது காலம் இராணுவத்தில் பணியாற்றிய சாக்ரடீஸ் அந்தப் பணியில் ஈடுபாடு இல்லாததால் வேலையை விட்டு வெளியேறினார்.
TMPHD1528	சாக்ரடீஸின் எழுத்துக்களும், சொற்பொழிவுகளும் மக்களைச் சிந்திக்க வைத்தது, செயல்களில் ஈடுபடவும் அவர்களைத் தூண்டியது.
TMPHD1529	சிறுவனாக இருந்த போதே சாக்ரடீஸ் கேள்விகள் கேட்கும் வழக்கத்தைக் கொண்டிருந்தார். இந்த வழக்கம் அவர் வளர வளர வளர்ந்தது.
TMPHD1530	எதைப்பற்றியும் கேள்வி கேட்டு, அது பற்றிய உண்மையை அறிந்துகொள்வதே அவருடைய வளர்ச்சிக்குக் காரணமாயின.
TMPHD1531	பொது இடங்களில் மக்களைச் சந்திப்பதிலும், அவர்களோடு உரையாடுவதிலும், அதிக நேரங்களை சாக்ரடீஸ் செலவிட்டார்.
TMPHD1532	ஆனால் மற்றவர்கள் சக்ரடீஸீடம் கேள்வி கேட்டால் அதற்கு நேரடியாகப் பதில் சொல்வதை அவர் தவிர்த்தார்.
TMPHD1533	ஏதாவது ஒரு பிரச்சினையை மையமாக்க் கொண்டு மக்களிடம் கேள்வி மேல் கேட்டு, அவர்களிடமிருந்தே பதிலைக் கேட்டு, அந்தப் பிரச்சினையை எழுப்பியவர்களே காரணத்தைப் புரிந்து கொள்ளுமாறு செய்வார் சாக்ரடீஸ்.
TMPHD1534	பிரச்சினையின் காரணத்தைத் தமது கேள்வியின் மூலம் உணரச்செய்த சாக்ரடீஸ், அந்தப் பிரச்சினையைத் தீர்ப்பதற்கும் கேள்விகளைக் கேட்டார்.
TMPHD1535	இதுபோன்ற செயல்களால் பொதுமக்கள் தெளிவு பெற்றனர்; பிரச்சினையைப் புரிந்தனர். அதற்கான காரணத்தையும் அறிந்தனர். அதைப் போக்குவதற்குச் செய்ய வேண்டியவற்றையும் அவர்கள் உணர்ந்தனர்.
TMPHD1536	இதனால், ஏதென்ஸ் மக்கள் தங்களுக்கு ஏற்படும் சிக்கல்களுக்கெல்லாம் சாக்ரடீஸிடம் தெளிவு கிடைக்கும் என்று நம்பினர். அவர்களின் நம்பிக்கையும் வீண் போகவில்லை.
TMPHD1537	சாக்ரடீஸின் இந்தக் கேள்வி கேட்கும் முறை ஏதென்ஸ் நகர இளைஞர்களைக் கவர்ந்தது.
TMPHD1538	இளைஞர்கள் மத்தியில் சாக்ரடீஸ் எப்போதும் காட்சி தந்தார்.
TMPHD1539	சாக்ரடீஸ் இருங்குமிடங்களில் எப்போது இளைஞர்கள் கூட்டம் சூழ்ந்திருப்பது சிலருக்கு எரிச்சலைத் தந்தது.
TMPHD1540	அனிடஸ் என்ற அரசியல்வாதியும், மெலிட்டஸ் என்ற கலைஞனும், லைகோன் என்ற மேடைப் பேச்சாளனும் சாக்ரடீஸ் மீது வழக்குத் தொடுத்தனர்.
TMPHD1541	இதற்கு சாக்ரடீஸ் மீது அவர்கள் கொண்டிருந்த வெறுப்பே காரணமாகும்.
TMPHD1542	இளைஞர்களைத் தூண்டி விடுவதாகவும், மத எதிர்ப்பைக் கிளப்பி விடுவதாகவும், தனக்குப் பெருமை சேர்ப்பதற்காக சாக்ரடீஸ் தவறான வழிகளில் இளைஞர்களை ஈடுபடுத்துவதற்காகவும், அதன் வழியாக ஏதென்ஸ் அரசுக்கு ஆபத்தை விளைவிப்பதாகவும் சாக்ரடீஸ் மீது அனிடஸூம், லைகோனும், மெலிட்டஸூம் குற்றம் சுமத்தி வழக்குத் தொடுத்தனர்.
TMPHD1543	நீதிபதிகள் சாக்ரடீஸ் குற்றவாளிதான் என்று தீர்ப்புக்கூறி அவருக்கு என்ன தண்டனை கொடுக்க வேண்டும் என்பதை சாக்ரடீஸையே அறிவிக்கும்படி அறிவித்தனர்.
TMPHD1544	தாம் எந்தவிதக் குற்றமும் செய்யவில்லை என்றும்; தம் தாய் திருநாட்டிற்குத் தமது செயல்களின் மூலம் நன்மையே செய்ததாகவும், அதன் பொருட்டு இந்த நீதிமன்றம் நமக்குத் தண்டணைக்குப் பதிலாக பாராட்டும், பரிசும்தான் கொடுத்திருக்க வேண்டும் என்றும் வாதிட்டார் சாக்ரடீஸ்.
TMPHD1545	ஆனால் தண்டனை வழங்குவதாக இந்த நீதி மன்றம் முடிவு செய்தால், அது அபராதத் தொகையாக இருக்க வேண்டும் என்றும்; அந்த அபராதத் தொகையைத் தமது நண்பர்கள் அரசுக்குச் செலுத்த தயாராக இருப்பதாகவும் நீதி மன்றத்தில் சாக்ரடீஸ் முழங்கினார்.
TMPHD1546	சாக்ரடீஸ் தமது செயல்களுக்கு மன்னிப்புக் கேட்பார் என்று நீதிபதிகள் எதிர்பார்த்தனர்.. அதற்கு மாறாக அவர் நீதிமன்றத்தில் வாதங்களை முன் வைத்தது நீதிபதிகளுக்கு எரிச்சலை ஊட்டியது. அதனால் நீதிபதிகள் சாக்ரடீஸூக்கு மரண தண்டனையை அறிவித்தனர்.
TMPHD1547	நீதிமன்ற விசாரணையின் போது சாக்ரடீஸ் செய்த மூன்று சொற்பொழிவுகள் அவருடைய அறிவு விசாலத்தையும் அஞ்சாமையையும், வெளிப்படுத்துவதாக அமைந்தது.
TMPHD1548	சாக்ரடீஸ் சிறையில் இருந்தபோது அவருடைய நண்பர் கிரிட்டோ என்பவர் சாக்ரடீஸைச் சந்தித்து, சிறையிலிருந்து தப்பிச் செல்வதற்கு ஆலோசனை கூறினார். அதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளைத் தாம் செய்வதாகவும் கூறினார்.
TMPHD1549	“நான் தப்பிச் செல்வது பொது மக்களின் கருத்துகளுக்கும், என் மீது தொடுக்கப்பட்ட தவறான குற்றச்சாட்டுகளுக்கும் நான் பணிந்து விட்டதாக ஆகிவிடும்.
TMPHD1550	அத்துடன் என் வாழ்நாளில் நான் கொண்டிருந்த கொள்களைகளுக்கும் எதிராக அமைந்ததாகும்.
TMPHD1551	நீதிமன்ற விசாரணையின்போது, நான் சாவைக்கூட சந்திக்க தயார்; மன்னிப்புக் கேட்க முடியாது , என்று கூறி சாக்ரடீஸ் தப்பிச்செல்ல மறுத்ததுடன், சாவை எதிர்கொள்ள மகிழ்வுடன் இருந்தார்.
TMPHD1552	சாக்ரடீஸூக்கு மரண தண்டனையை நிறைவேற்றும் நாள் வந்தது…
TMPHD1553	அவருடைய கால் விலங்குகள் அகற்றப்பட்டு, விஷம் கொடுக்க வேண்டும் என்பது நீதிபதிகளின் தீர்ப்பு.
TMPHD1554	இறுதியாக சாக்ரடீஸைக் காண்பதற்கு அவருடைய நண்பர்களும், மனைவி தம் குழந்தைகளுடனும் வந்திருந்தனர்.
TMPHD1555	சாக்ரடீஸின் இறுதி முடிவைக் காணச் சகிக்காது அவருடைய மனைவி அழுது துடித்தாள்.
TMPHD1556	மனைவியையும், குழந்தையையும் வீட்டிற்கு அனுப்பி வைத்த பின், சாக்ரடீஸின் விலங்குகள் அகற்றப்பட்டன. மெதுவாகத் தம் கால்களை சாகரடீஸ் பிணைந்து கொண்டார்.
TMPHD1557	அப்போது தாம் நண்பர்களிடம் “உடல்தான் நமக்குக் கிடைத்த மிகப் பெரிய சிறைச்சாலை அந்த உடலிருந்து நமது உயிர் தாமாக தப்பிவிட முடியாது.
TMPHD1558	உடம்பு என்ற சிறையிலிருந்து உயிர் விடுதலையாவது பேரானந்தம்!” என்று தத்துவார்த்தமாக சாக்ரடீஸ் பேசினார்.
TMPHD1559	“மரணத்தைச் சந்திக்கும் வேளையில் அதிகமாகப் பேசக் கூடாது” என்று விஷம் கொடுக்கும் பொறுப்பில் இருந்த அதிகாரி சாக்ரடீஸிடம் சொன்னான்.
TMPHD1560	ஆனால் அவர் அது பற்றிக் கவலை கொள்ளாமல் நகைச்சுவையுடன் நண்பர்களிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தார்.
TMPHD1561	இறுதியாக சாக்ரடீஸ் குளித்து முடித்தார்.
TMPHD1562	“மரணத்திகுப் பின் உங்களை எப்படி சவ அடக்கம் செய்ய வேண்டும்?” என்று நண்பர்கள் சாக்ரடீஸிடம் கேட்டார்கள்.
TMPHD1563	அதற்கு, “நீங்கள் எப்படிச் செய்தாலும் எனக்கு மகிழ்ச்சியே!” என்றார் சாக்ரடீஸ்.
TMPHD1564	சிறை அதிகாரி ஒரு கோப்பை விஷத்தை சாக்ரடீஸீடம் நீட்டினார்.( hemlock poisoning.)
TMPHD1565	நண்பர்கள் எல்லாம் கண்ணீர் சிந்தியபடி சாக்ரடீஸையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர்.
TMPHD1566	விஷக் கோப்பையை வாங்கிய சாக்ரடீஸ், “இனி நான் செய்ய வேண்டியது என்ன?” என்றார்.
TMPHD1567	அதற்கு, “கோப்பையில் உள்ள விஷத்தை முழுவதுமாக நீங்கள் குடிக்க வேண்டும்… குடித்து முடித்ததும் சிறைக்குள்ளேயே நீங்கள் நடந்து கொண்டிருக்க வேண்டும்… உங்கள் கால்கள் செயல் இழக்கும்போது படுத்துக்கொள்ள வேண்டும்” என்றான் சிறைப்பணியாளன்.
TMPHD1568	கவலை கொள்ளாது, கண் கலங்காமல், சிரித்த முகத்துடன் ஒரு கோப்பை விஷத்தையும் குடித்து முடித்தார் சாக்ரடீஸ். அதைக் கண்ட நண்பர்கள் அனைவரும் அழுது தீர்த்தனர்.
TMPHD1569	“பெண் மக்களைப் போன்று நீங்களும் ஏன் கண்ணீர் சிந்துகிறீர்கள்?” என்று சிரித்தபடி கேட்டுவிட்டு, சாக்ரடீஸ் நடக்கத் தொடங்கினார்.
TMPHD1570	சிறிது நேரம் நடந்து முடிந்ததும், அவர் மல்லாந்து படுத்துக் கொண்டார்.
TMPHD1571	விஷம் கொடுத்த பணியாளன், சாக்ரடீஸின் கால்களை அமுக்கியபடி, “நான் உங்களை கால்களை அமுக்குவது உங்களுக்குத் தெரிகிறதா?” என்றான்.
TMPHD1572	“இல்லை” என்றார் சாக்ரடீஸ்.
TMPHD1573	சிறிது நேரத்தில் அவர் விழிகள் மூடின!
TMPHD1574	தம்மை ‘அறிஞன்’ என்று அழைப்பதை வெறுத்த சாக்ரடீஸ் என்ற அந்தப் பேரறிஞனின் ஆயுள் முடிந்தது.
TMPHD1575	அவருடைய தத்துவங்களையும், போதனைகளையும் அவருடைய சீடரான பிளாட்டோ எழுதி வைத்தார்.
TMPHD1576	அதுதான இன்றும் சாகரடீஸை மக்கள் நெஞ்சில் வாழ வைத்துக்கொண்டிருக்கிறது!
TMPHD1577	தத்துவம் என்பதை ஆங்கிலத்தில் Philosophy என்கிறோம்.
TMPHD1578	Philos, Sophia என்ற இரண்டு லத்தீன் சொற்களால் உருவானதுதான் Philosophy என்ற சொல்.
TMPHD1579	Philos என்றால் அறிவு, Sophia என்றால் நேசிப்பது. எனவே அறிவை நேசிப்பதுதான் தத்துவம் என்றாகிறது.
TMPHD1580	அப்படி அறிவை நேசித்து அந்த நேசத்தை பரப்பியவர்களைதான் மாபெரும் தத்துவஞானிகளாக உலகம் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கிறது.
TMPHD1581	கிரேக்கம் தந்த மாபெரும் தத்துவ… மேதை சாக்ரடீஸின் சிந்தனையாலும், பேச்சாலும் கவரப்பட்ட பல இளையர்களுள் ஒருவர்தான் பிளேட்டோ.
TMPHD1582	கிமு 427 ஆம் ஆண்டு ஏதென்ஸில் ஒரு பணக்கார குடும்பத்தில் பிறந்தார் பிளேட்டோ.
TMPHD1583	ஆனால் செல்வத்தின் மீது ஈடுபாடு இல்லாமலேயே வளர்ந்தார். இசையிலும், ஓவியத்திலும் அவருக்கு அதிக ஈடுபாடு இருந்தது. கவிதைகளும் எழுதுவார்.
TMPHD1584	கிரேக்கத்தில் அப்போதெல்லாம் கட்டாய ராணுவச் சட்டம் இருந்ததால் பிளேட்டோ சிறிது காலம் ராணுவச் சேவையாற்றினார்.
TMPHD1585	போரில் கலந்துகொண்ட அனுபவமும் அவருக்கு உண்டு.
TMPHD1586	தனது இருபதாம் வயதில் சாக்ரடீஸிடம் மாணவராக சேர்ந்து எட்டு ஆண்டுகள் அவரிடம் சீடராக இருந்தார்.
TMPHD1587	பிளேட்டோவிற்கு ஆரம்பத்தில் அரசியலில் ஆர்வம் ஏற்பட்டது.
TMPHD1588	ஆனால் அப்போதைய அரசியல்வாதிகள் சுயநலவாதிகளாக இருந்ததாலும், சர்வாதிகாரமும் அநீதிகளும் மலிந்திருந்ததாலும் அவருக்கு அரசியலில் வெறுப்பு ஏற்பட்டது.
TMPHD1589	அந்தச் சமயத்தில்தான் அவரது மானசீக குருவான சாக்ரடீஸூக்கு விஷம் அருந்தி சாகும் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
TMPHD1590	அந்த மரணத்தை தடுத்து நிறுத்த முயன்றவர்களுள் பிளேட்டோவும் ஒருவர்.
TMPHD1591	சாக்ரடீஸின் மேல் பிளேட்டோவுக்கு இருந்த ஈடுபட்டைக் கண்ட ஏதென்ஸ் நகர ஆட்சியாளர்கள் பிளேட்டோவின் மீது ராஜ துரோகம் குற்றம் சாட்டினர்.
TMPHD1592	அதனால் ஏதும் அசம்பாவிதம் நிகழும் முன் நண்பர்களின் அறிவுரையை ஏற்று ஏதென்ஸை விட்டு வெளியேறினார் பிளேட்டோ. அப்போது அவருக்கு வயது முப்பதுதான்.
TMPHD1593	கிமு 399 ஆம் ஆண்டில் ஏதென்ஸை விட்டுச் சென்ற பிளேட்டோ அடுத்த 12 ஆண்டுகள் எகிப்து, இத்தாலி, ஆப்பிரிக்கா போன்ற நாடுகளுக்கு சென்று அங்கிருந்த அரசியல் முறைகளையும், சமூக அமைப்புகளையும் கற்றறிந்தார்.
TMPHD1594	இந்தியாவுக்கும் வந்த பிளேட்டோ இந்துக்களின் ஆத்ம தியானங்களையும், வருனாசரம தர்மத்தையும் ஆராய்ந்தார்.
TMPHD1595	கிமு 387 ஆம் ஆண்டு தன் தாய்நாட்டிற்கு திரும்பினார் பிளேட்டோ வருங்கால சந்ததிக்கு இளையர்களை தயார்படுத்த விரும்பினார்.
TMPHD1596	தனிமனிதனின் அறிவும் பண்பும் வளர கல்வியும் தத்துவ சிந்தனையும் அவசியம் என்பதை உணர்ந்த அவர் “பிளேட்டோ அகாடமி” என்ற கல்வி கலைக்கூடத்தை நிறுவினார்.
TMPHD1597	அந்த கலைக்கூடம்தான் உலகில் தோன்றிய முதல் பல்கலைக்கழகம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMPHD1598	கிமு நான்காம் நூற்றாண்டில் கணிதமும், வானியலும் செழித்து வளர்ந்ததற்கு முக்கிய காரணம் பிளேட்டோவின் அந்த அகாடமிதான்.
TMPHD1599	அது தொடங்கப்பட்ட இருபது ஆண்டுகளுக்குள் அதன் பெருமை உலகம் முழுவதும் பரவியது.
TMPHD1600	அந்த புகழ்மிக்க அகாடமியில் கல்வி பயின்றவர்களுள் முக்கியமானவர் கிரேக்கம் தந்த இன்னொரு தத்துவஞானி அரிஸ்டாடில்.
TMPHD1601	தனது அனுபவங்களையும் எண்ணங்களையும் ஒன்று திரட்டி பிளேட்டோ எழுதிய உலகப் புகழ்பெற்ற நூல் “The Republic” ஒரு நாடு எப்படி இருக்க வேண்டும் அது எப்படி ஆளப்பட வேண்டும், மக்கள் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்று சுமார் 2500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சிந்தித்து எழுதப்பட்ட நூல்தான் அது.
TMPHD1602	அவர் உருவாக்கித் தந்த அரசியல் சித்தாங்களும், சமூக அமைப்புகளும் இன்றளவும் பொருந்தக்கூடியதாய் இருக்கின்றன.
TMPHD1603	பெண்ணுரிமை என்பது இந்த 21 ஆம் நூற்றாண்டில்கூட சில நாடுகளில் அபத்தமாக மீறப்படும் ஒன்றாக இருக்கிறது.
TMPHD1604	ஆனால் 25 நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே பெண்ணுரிமையை வலியுறுத்தியிருக்கிறார் பிளேட்டோ.
TMPHD1605	கிரேக்க மொழியில் பிளேட்டோ என்றால் “பரந்த” என்று பொருள். பெயருக்கு ஏற்பவே பரந்த சிந்தனைகளுக்கு சொந்தக்காரராக இருந்தார் அவர்.
TMPHD1606	பிளேட்டோ ஏற்க்குறைய எண்பது ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்ந்தார்.
TMPHD1607	அவருடைய இறுதிக்காலம் அமைதியாகவே கழிந்தது. பிறந்த தினத்திலேயே அவர் உயிர் பிரிந்தது.
TMPHD1608	அவரது மரணத்தைக் கேட்டு மாணவர்கள் கண்ணீர் சிந்தினர்.
TMPHD1609	ஏதென்ஸ் நகரமே இருள் சூழ்ந்து சோக மயமாக காட்சி அளித்தது.
TMPHD1610	அவரது உடலை சக மரியாதையுடன் ஏதென்ஸ் நகரமே அணிதிரண்டு சென்று அடக்கம் செய்ததாக வரலாறு கூறுகிறது.
TMPHD1611	“எண்ணமே செயலுக்கு அடிப்படை” என்பதுதான் பிளேட்டோவின் அடிப்படைத் தத்துவம்.
TMPHD1612	எண்ணம் உயரியதாக இருந்தால் செயலும் உயரியதாக இருக்கும் என்று அவர் நம்பினார்
TMPHD1613	அவருடைய எண்ணங்கள் உயரியதாக இருந்ததால்தான் உலகின் முதல் பல்கலைக்கழகம் உருவானது.
TMPHD1614	ஒழுக்கமான அரசியல் சிந்தனைகளும் உலகம் முழுவதும் பரவின.
TMPHD1615	“வெள்ளத்தனைய மலர் நீட்டம் மாந்தர்தம் உள்ளத்தனையது உயர்வு” என வள்ளுவரும் அதைதான் வலியுறுத்துகிறார்.
TMPHD1616	உங்கள் எண்ணம் உயரியதாக இருந்தால் உங்கள் செயல்பாடுகளும் உயரும். செயல்பாடுகள் உயர உயர உங்களுக்கு நீங்கள் ஒரு நாள் உயர்ந்து விடுவிர்கள்…
TMPHD1617	இன்று - மே 25: எமர்சன் எனும் தலைசிறந்த தத்துவ அறிஞரின் பிறந்தநாள். இதையொட்டி, அவரது புகழ்பெற்ற சில வாசகங்கள் உங்களுக்காக...
TMPHD1618	நீங்கள் கோபப்படுகிற ஒவ்வொரு நிமிடமும் அறுபது நொடி இன்பத்தை இழக்கிறீர்கள்.
TMPHD1619	உங்களை ஓயாமல் மாற்றிவிட முயற்சிக்கும் உலகத்தின் முன் உங்கள் சுயத்தை தக்கவைத்துக்கொள்வதே பெருஞ்சாதனை.
TMPHD1620	உங்களுக்கு பின்னும், உங்களுக்கு முன்னும் இருக்கும் எவையும் பெரிய விஷயங்களே இல்லை. உங்களுக்கு உள்ளிருக்கும் ஆற்றல்தான் உலகின் மிகப்பெரிய அற்புதம்.
TMPHD1621	எதை செய்ய அஞ்சுகிறீர்களோ, அதையே எப்பொழுதும் செய்யுங்கள்.
TMPHD1622	உங்களைத் தவறாக உலகம் புரிந்துகொள்கிறது என அவமானமாக உணராதீர்கள். பிதாகரஸ், சாக்ரடீஸ், கலிலியோ, கோப்பர்நிக்கஸ், நியூட்டன், லூதர் கிங் என்று உலகின் பெருமனிதர்கள் எல்லாரும் தவறாகவே உணர்ந்து கொள்ளப்பட்டு காயப்படுத்தப்பட்டார்கள். உயர்ந்தவர் ஆக தவறாக புரிந்துக்கொள்ளப்படுவது அவசியம்.
TMPHD1623	எல்லாரும் சென்ற பாதையில் பயணிக்காதே, யாரும் பயணிக்காத பாதையில் பயணித்து உன் சுவடுகளை விட்டுப் போ.
TMPHD1624	நம்மின் மாபெரும் பெருமை எப்பொழுதும் தோற்காமல் இருப்பதில் இல்லை; ஒவ்வொரு முறை வீழ்கிற பொழுதும் அயராது கம்பீரமாக எழுந்து நிற்பதில் தான் இருக்கிறது.
TMPHD1625	வாழ்க்கை ஒரு இடையறாத பயணம்; அது வெறும் இலக்கு அல்ல.
TMPHD1626	மகிழ்ச்சியாக வாழ்வது வாழ்க்கையின் நோக்கமில்லை; பயனுள்ளதாக, மதிப்புமிகுந்ததாக, அன்பால் நிறைந்ததாக அந்த வாழ்க்கை அமையட்டும். வெறுமனே வாழ்வதற்கும் நன்றாக வாழ்வதற்கும் உள்ள வேறுபாடு இதுவே.
TMPHD1627	வாழ்வின் நீளம் முக்கியமில்லை; ஆழமே முக்கியம்.
TMPHD1628	1951-52-ஆம் ஆண்டுகளில் தமிழ் இலக்கிய உலகில் புதிய மறுமலர்ச்சி ஏற்பட்டது.
TMPHD1629	பாரத நாட்டில் விடுதலைக்காக அந்நியரை எதிர்த்துப் போராடும் இயக்கங்களின் லட்சியம் ஒன்றானாலும், பல்வேறு பாதைகளில் அவை இயங்கிக் கொண்டிருந்தன.
TMPHD1630	தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்தவரை, அந்நியர் ஆதிக்க எதிர்ப்பைப் பிறகு பார்த்துக் கொள்ளலாம் - நம்மிடையே உள்ள பிற்போக்குக் கொள்கைகளை, மூடப் பழக்க வழக்கங்களை, சாதி ஏற்றத் தாழ்வுகளை, வர்ணாசிரமக் கொள்கையை ஒழிக்கப் போராடுவது முதல் கடமை என்று வீறு கொண்டெழுந்து அதற்காகப் புது இயக்கத்தைத் தொடங்கினர்.
TMPHD1631	மேடைப்பேச்சு மட்டும் போதாது; படித்த வகுப்பாரிடையே - சிந்திக்கும் சக்தி உடையவரிடையே திராவிடக் கழகத்தின் கொள்கையைப் பரப்ப, பத்திரிகைகள் வேண்டும்; பத்திரிகைகளில் எழுதப் பல படைப்பிலக்கிய எழுத்தாளர்கள் தோன்ற வேண்டும் என்ற அறிஞர் அண்ணாவின் திட்டப்படி பல கொள்கை ஏடுகள் தோன்றின. அவை பல எழுத்தாளர்களை உருவாக்கின.
TMPHD1632	அறிஞர் அண்ணாவின் பேச்சால், எழுத்தால் ஈர்க்கப்பட்டு சிறந்த பேச்சாற்றலால் மேடையில் கனல் கக்கிய இளைஞர்களுள் டி.கே.சீனிவாசனும் ஒருவர்.
TMPHD1633	1952-ஆம் ஆண்டு வழக்கமான எழுத்தாளர்களுக்கு ஒரு சவால்போல் "பஞ்சும் பருத்தியும்' எழுதிய தொ.மு.சி.ரகுநாதனும் "ஆடும் மாடும்' எழுதிய தி.கோ.சீனிவாசனும் புத்திலக்கியத்தால் பிரபலமானவர்கள்.
TMPHD1634	தி.கோ.சீனிவாசன், திருச்சியில், 1922-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 14-ஆம் தேதி பிறந்தார். தந்தையார் பெயர் கோதண்டபாணி. தாயார் பெயர் ஆனந்தவல்லி.
TMPHD1635	ஊர்ப்பெயரின் முதல் எழுத்தையும், தந்தை பெயரின் முதல் எழுத்தையும் இணைத்து தி.கோ.சீனிவாசன் என்று அழைக்கப்பட்டார்.
TMPHD1636	ஆனால், தி.கோ.சீனிவாசன் என்பதைவிட டி.கே.சீனிவாசன் என்று சொன்னால்தான் பலருக்குப் புரியும்.
TMPHD1637	டி.கே.சீனிவாசன் என்ற பெயரைக் குறிப்பிட்டவுடனே, ""ஓ! ஆடும் மாடும் எழுதிப் புகழ் பெற்றவரா?'' என்று மாற்றுக் கொள்கை உடையவர்களும் பெருமையுடன் கேட்கும் அளவுக்கு எழுத்தால் புகழ்பெற்றவர் அவர்.
TMPHD1638	தொடக்கக் கல்வியைத் திருச்சி மற்றும் பசுமலையிலும் கற்ற அவர், ராமநாதபுரத்தில் பள்ளி இறுதிப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
TMPHD1639	அதை முடிக்கும் முன்பே 1941-இல் அவருக்கு ரயில்வே துறையில் வேலை கிடைத்தது.
TMPHD1640	17 ஆண்டுகள் ரயில்வே பணியில் தொடர்ந்தார்.
TMPHD1641	இளைஞராக இருந்தபோதே எழுத்துப் பணியில் ஈடுபாடும், அரசியலில் ஆர்வமும் ஏற்பட்டன.
TMPHD1642	தன் வயதொத்த இளைஞர்களை ஒன்றுசேர்த்து படிப்பகம், கழகங்கள் அமைத்தார்.
TMPHD1643	புதிய கட்சி தொடங்க வேண்டும் என்ற ஆர்வமும் எழுந்தது.
TMPHD1644	ரயில்வே துறையில் எழுத்தாளராக இருந்த அவருக்கு அந்தப் பணி நிறைவைத் தரவில்லை. எழுத்தரைவிட எழுத்தாளராக இருப்பதே அவர் விருப்பம்.
TMPHD1645	1944-இல் சரசுவதி என்ற பெண்ணைத் திருமணம் செய்துகொண்டார்.
TMPHD1646	அவரது பெயரால்தான் புத்தகங்கள் வெளிவந்தன.
TMPHD1647	தத்துவமேதை டி.கே.சீனிவாசன் என்றே நூலில் பெயர் அச்சிடப்பட்டிருக்கும்.
TMPHD1648	ரயில்வே பணியில் ஈடுபட்டிருந்தபோதே, நீதிக்கட்சி, சுய மரியாதை இயக்கம், திராவிடக் கழகம், திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் என்று அவர் அந்த நாளிலேயே சீர்திருத்த மனப்பான்மையில் பேசியும் எழுதியும் வந்தார்.
TMPHD1649	வாழ்க்கை அவருக்குப் போராட்டமானதால் அரசியல் இயக்கமா, ரயில்வே பணியா என்ற மனப் போராட்டம் ஏற்பட்டபோது முழுநேர அரசியல் அவரை ஆட்கொண்டது.
TMPHD1650	ஆனால், குடும்ப வாழ்க்கையையும் நடத்த வேண்டுமே! எனவே, ரயில்வே பணியைத் துறந்தார்.
TMPHD1651	எழுத்தை நம்பி, தன் பேச்சுத் திறமையை நம்பி சென்னைக்குக் குடியேறினார்.
TMPHD1652	1.11.1951-இல் "ஞாயிறு' என்ற இதழில் அவரது சிறுகதை "பதிவு செய்யப்படாதவள்' வெளிவந்தது.
TMPHD1653	பிறகு, தஞ்சையிலிருந்து ஏ.கே.வேலன் நடத்தி வந்த "ஞாயிறு' என்ற இதழின் உதவி ஆசிரியராகப் பொறுப்பேற்றார்.
TMPHD1654	அவருடைய சிறுகதைகளின் முக்கிய கருவே விதவை மறுமணம்.
TMPHD1655	விதவைக்கு மறுவாழ்வு என்ற கொள்கையை அவர் பல கதைகளில் வற்புறுத்தியிருக்கிறார்.
TMPHD1656	பலத்த எதிர்ப்பு அந்தக் கதைகளுக்கு இருந்தது.
TMPHD1657	மிகத் துணிவுடன் கதையின் கருவை மிக அழுத்தமாக வெளியிட்ட கொள்கை வீரர் அவர்.
TMPHD1658	"மஞ்சளோடு மங்களமும் மறைய வேண்டும்' என்று விதண்டாவாதம் பேசிய பழைமைவாதிகளுக்குப் பதில் கூறுவதுபோல், "மலரும் பூவின் மணத்தைத் தடுக்க எந்த வேலியும் பயன்படாது' என்று எழுதினார்.
TMPHD1659	""கண்டதும் தோன்றுவதற்குப் பெயர் காதலன்று; உடற்கவர்ச்சி. யாராவது ஒருவருடைய ஏதாவது சில நடவடிக்கைகள் நமக்குப் பிடித்துப் போகின்றன.
TMPHD1660	அப்போது பிறக்கிறது அன்பு. அதே நடவடிக்கைகள் தொடர்ந்து நம் வாழ்க்கையில் குறுக்கிடும்போது நட்பு உருவாகிறது.
TMPHD1661	அந்த நடவடிக்கைக்குரியவரைச் சந்திக்காவிட்டால் என்னவோபோலத் தோன்றும் போதுதான், அது காதல் என்ற பெயரை அடைகிறது'' என்று காதல் தத்துவத்தை டி.கே.சீனிவாசனைப்போல் எளிமையாக விளக்கியவர் யாருமில்லை.
TMPHD1662	1960-ஆம் ஆண்டு சென்னைக்கு வந்தது முதல் கழகத்தில் செயற்குழு உறுப்பினராக இருந்தார்.
TMPHD1663	தி.மு.க. நடத்திய போராட்டங்களில் அவர் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. தொழிலாளர் உரிமைக்காகப் பல போராட்டங்கள் நடத்தினார்.
TMPHD1664	திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் அகவிலை உயர்வை எதிர்த்து நடத்திய போராட்டத்துக்குத் தலைமை வகித்தார். மூன்று மாதங்கள் சிறைத் தண்டனையும் பெற்றார்.
TMPHD1665	பேச்சுக் கலையில் வல்லவரான அவர், பல நாடுகளுக்கும் சுற்றுப்பயணம் சென்றிருக்கிறார்.
TMPHD1666	திருச்சியில் நடைபெற்ற தி.மு.க. இரண்டாவது மாநில மாநாட்டில், "தத்துவ வரலாறு' என்ற தலைப்பில் உரையாற்றினார்.
TMPHD1667	மேலைநாட்டுத் தத்துவங்களைக் கீழை நாட்டுத் தத்துவங்களோடு ஒப்பிட்டுப் பேசினார்.
TMPHD1668	அதுமுதல் அவரை "தத்துவ மேதை' என்றே அழைத்தனர்.
TMPHD1669	அறிஞர் அண்ணாவின் மீது பெருமதிப்பு உடையவர். அண்ணாவின் பேச்சையும் கருத்துகளைக் கூறும் திறனையும் கணித்தறிந்து அவரைப்போலவே பேசும் திறன் பெற்றவர்.
TMPHD1670	தொலைவிலிருந்து அவரது பேச்சைக் கேட்போர் அண்ணாதான் பேசுகிறாரோ என்று ஐயப்படும் அளவுக்கு அவரது பேச்சிலும் ஒற்றுமை இருந்தது.
TMPHD1671	ஒரு முறை இவரது பேச்சை வீட்டிலிருந்தபடி கேட்ட அண்ணாவின் துணைவியாரே அண்ணாதான் பேசுகிறாரோ என்று நம்பும்படியானதாம்.
TMPHD1672	கொள்கை விளக்க மேடைப் பேச்சுகள் மூலமாக மட்டுமல்லாமல் இவரது இலக்கியப் படைப்புகள், கழகத்தின் பிற்காலப் படைப்பாளிகளுக்கு மிக உதவியாக இருந்தன.
TMPHD1673	டி.கே.சி.யின் புதினம், சிறுகதை, கட்டுரைகள் மிக்க பலமாக அமைந்தன.
TMPHD1674	திராவிட இயக்கத்துக்கென்று தனி படைப்புக்கலை உருவானது. திராவிட இயக்கக் கொள்கைகளை, சிந்தனைகளை, சமூக மறுமலர்ச்சியை, தன்மான உணர்வை வளர்த்தன. அதற்குக் கதைகள், புதினங்கள் உதவின.
TMPHD1675	சிறுகதை இலக்கியத்தின் மூலம் சீர்திருத்தக் கொள்கைகளை விளக்கலாம் என்று உறுதியாக நம்பி கதைகள், நாடகங்கள் எழுதிவந்த அறிஞர் அண்ணாவின் சமகாலத்தவர்கள் வரிசையில் டி.கே.சீனிவாசனின் எழுத்துப் பணியை மறக்க முடியாது.
TMPHD1676	முழுக்க முழுக்க கொள்கைப் பிடிப்பாளரான அவர், எக்காலத்திலும் எதற்காகவும் முற்போக்குக் கொள்கைகளை விட்டுக் கொடுத்தாரில்லை.
TMPHD1677	திராவிட இயக்கப் புதினப் படைப்பாளிகளாலும் மற்ற விமர்சனம் செய்பவர்களாலும் தத்துவ மேதை டி.கே.சீனிவாசனின் "ஆடும் மாடும்' புதினம் இன்றும் பேசப்படுகிறது.
TMPHD1678	"ஆடும் மாடும்' அவருக்குப் பெருமை சேர்த்த நாவல். அவருடைய முதல் நாவல்.
TMPHD1679	"கதைக்காக ஒருமுறை - கருத்துக்காக ஒருமுறை - நடைக்காக ஒருமுறை என்று படித்து ரசிக்கக்கூடிய புதினம்' என்று விமர்சகர்கள் பாராட்டியுள்ளனர். இதுவரை மூன்று சிறுகதைத் தொகுதிகள் வெளிவந்துள்ளன.
TMPHD1680	தத்துவ மேதை தன் கதைகளிலும், புதினங்களிலும் பாரதிதாசனாரையும் திருவள்ளுவரையும் வாய்ப்பு ஏற்படும் போதெல்லாம் சாட்சியாக நிற்க வைக்கத் தவறியதில்லை.
TMPHD1681	தன் பேனா நர்த்தனத்தைப் பல பத்திரிகைகளில் பணியாற்றி புலப்படுத்தியதோடு "தாய்நாடு' என்ற இதழையும் சில காலம் வெளியிட்டார்.
TMPHD1682	இழப்பு நேர்ந்ததால் அந்தப் பத்திரிகையை நிறுத்திவிட்டார்.
TMPHD1683	பாடநூல் நிறுவனத்தின் மேலாண்மை இயக்குநராகவும், தமிழகத் திட்டக் குழுவின் தலைவராகவும் பணியாற்றியிருக்கிறார்.
TMPHD1684	தத்துவ மேதை டி.கே.சீனிவாசன், 1989-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 9-ஆம் தேதி இயற்கை எய்தினார்.
TMPHD1685	திருச்சி கோதண்டபாணி சீனிவாசனின் இரு புதல்வர்களான நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் இளங்கோவனும், பேராசிரியர் வில்லாளனும் தந்தையின் புகழும் பெயரும் நிலைத்து நிற்கச் செய்கிறார்கள்.
TMPHD1686	நல்ல சொற்கள் நம்மைச் சிந்திக்க வைக்கின்றன. நல்ல செயல்கள் நம்மை மெளனமாக்குகின்றன
TMPHD1687	அவசரம், ஆளை மட்டுமல்ல, அலுவலையும் கெடுக்கிறது – ஓர் அனுபவசாலி
TMPHD1688	அன்புள்ள இடத்தில்தான் ஆண்டவன் இருக்கிறான்- காந்தியடிகள்
TMPHD1689	அருகில் போனால் அவை பெரிதாகத் தெரியும். அவற்றைக் கடந்துசென்றால் அவை சிறிதாகிவிடும். இதுதான் வாழ்க்கை!
TMPHD1690	நீ துயரத்தில் இருக்கும் போது, உன்னை யார் விரும்புகிறாரோ அவரை நினைத்துக்கொள்வாய்!
TMPHD1691	ஆசை கோபம் களவு கொள்பவன் பேசத்தெரிந்த மிருகம்.. அன்பு நன்றி கருணை கொண்டவன் மனித வடிவில் தெய்வம்..
TMPHD1692	நன்மை தரும் ஏழு… தத்துவங்கள் 1) ஏழ்மையிலும் நேர்மை 2) கோபத்திலும் பொறுமை 3) தோல்வியிலும் விடாமுயற்ச்சி 4) வறுமையிலும் உதவிசெய்யும் மனம் 5) துன்பத்திலும் துணிவு 6) செல்வத்திலும் எளிமை 7) பதவியிலும் பணிவு
TMPHD1693	நல்வாழ்வுக்கான ஏழு தத்துவங்கள். 1) மகிழ்ச்சியாக இருக்க பழகுங்கள் 2) பரிசுத்தமாக சிரிக்ககற்று கொள்ளுங்கள் 3) பிறருக்கு உதவுங்கள் 4) யாரையும் வெறுக்காதீர்கள் 5) சுறுசுறுப்பாக இருங்கள் 6) தினமும் உற்சாகமாக வரவேற்க தயாராகுங்கள் 7) மகிழ்ச்சியாக இருக்க முயற்சி மேற்கொள்ளுங்கள்
TMPHD1694	கவனிக்க ஏழு தத்துவங்கள். 1) கவனி உன் வார்த்தைகளை 2) கவனி உன் செயல்களை 3) கவனி உன் எண்ணங்களை 4) கவனி உன் நடத்தையை 5) கவனி உன் இதயத்தை 6) கவனி உன் முதுகை 7) கவனி உன் வாழ்க்கையை
TMPHD1695	இந்த உலகில் மகிழ்ச்சி என்பது எல்லா இடங்களிலும் நிறைந்திருக்கிறது.
TMPHD1696	ஆனால், பெரும்பாலானோர் ஏதோ ஒன்றை பறிகொடுத்தது போல எந்த நேரமும் சோகத்துடன் இருக்கிறார்கள்.
TMPHD1697	இவர்களின் சிந்தனையும் எப்போதும் எதிர்மறையாகவே இருக்கிறது.
TMPHD1698	எதிர்மறையாகச் சிந்திபவர்கள் எந்த ஒரு செயலிலும் வெற்றி அடைய வெகுநாட்கள் ஆகும். சிலர் மட்டுமே சந்தோஷத்துடன் வாழ்க்கையை அனுபவிக்கின்றனர்.
TMPHD1699	அவர்கள் எதிர்மறையான எண்ணங்களை ஆக்கமுள்ளதாக மாற்றிக் கொண்டதே அதற்குக் காரணம்.
TMPHD1700	`ஆசையே துன்பத்திற்குக் காரணம்’ என்றார் புத்தர்.
TMPHD1701	ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொரு ஆசை இருக்கிறது.
TMPHD1702	ஆனால், அந்த ஆசை நிறைவேறியவுடன் நாம் ஆசைபடுவதை நிறுத்திக் கொள்வதில்லை.
TMPHD1703	வேறொன்றின் மீது நம் ஆசை திரும்புகிறது.
TMPHD1704	நடந்து செல்லும்போது சைக்கிள் வாங்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிற ஆசை, அது நிறைவேறியவுடன் `பைக்’ மீது திரும்புகிறது. அது நிறைவேறியவுடன் கார் என இப்படியாகத் தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கிறது.
TMPHD1705	எப்போது நம்மிடம் இருக்கின்ற பொருள்களைக் கொண்டு திருப்தியடைகிறோமோ, அப்போதுதான் வாழ்க்கை மகிழ்ச்சியாகத் தோன்றும்.
TMPHD1706	வாழ்க்கையில் வெற்றி, தோல்வி என்பது சகஜமானது.
TMPHD1707	சில நேரம் வெற்றி கிடைக்கும். சில நேரம் தோல்வி கிடைக்கும்.
TMPHD1708	பேசும்முன் கேளுங்கள், எழுதும் முன் யோசியுங்கள், செலவழிக்கும் முன் சம்பாதியுங்கள்
TMPHD1709	சில சமயங்களில் இழப்புதான் பெரிய ஆதாயமாக இருக்கும்.
TMPHD1710	நல்லவர்களோடு நட்பாயிரு. நீயும் நல்லவனாவாய்.
TMPHD1711	நோயை விட அச்சமே அதிகம் கொல்லும்!
TMPHD1712	வாழ்க்கை என்பது குறைவான தகவல்களை வைத்துக்கொண்டு சரியான முடிவுக்கு வரும் ஒரு கலை.
TMPHD1713	எல்லோரையும் நேசிப்பது சிரமம். ஆனால் பழகிக்கொள்ளுங்கள்.
TMPHD1714	காரணமே இல்லாமல் கோபம் தோன்றுவதில்லை. ஆனால் காரணம் நல்லதாய் இருப்பதில்லை
TMPHD1715	இவர்கள் ஏன் இப்படி? என்பதை விட, இவர்கள் இப்படித்தான் என எண்ணிக்கொள்.
TMPHD1716	யார் சொல்வது சரி என்பதல்ல, எது சரி என்பதே முக்கியம்.
TMPHD1717	ஆயிரம் முறை சிந்தியுங்கள். ஒருமுறை முடிவெடுங்கள்.
TMPHD1718	பயம்தான் நம்மைப் பயமுறுத்துகிறது. பயத்தை உதறி எறிவோம்.
TMPHD1719	நியாயத்தின் பொருட்டு வெளிப்படையாக ஒருவருடன் விவாதிப்பது சிறப்பாகும்.
TMPHD1720	உண்மை புறப்பட ஆரம்பிக்கும் முன் பொய் பாதி உலகத்தை வலம் வந்துவிடும்.
TMPHD1721	உண்மை தனியாகச் செல்லும். பொய்க்குத்தான் துணை வேண்டும்.
TMPHD1722	வாழ்வதும் வாழவிடுவதும் நமது வாழ்க்கைத் தத்துவங்களாக ஆக்கிக்கொள்வோம்.
TMPHD1723	தன்னை ஒருவராலும் ஏமாற்ற முடியாது எனச் செருக்கோடு இருப்பவனே கண்டிப்பாக ஏமாந்து போகிறான்.
TMPHD1724	வெற்றி பெற்றபின் தன்னை அடக்கி வைத்துக்கொள்பவன், இரண்டாம் முறையும் வென்ற மனிதனாவான்.
TMPHD1725	தோல்வி ஏற்படுவது அடுத்த செயலைக் கவனமாகச் செய் என்பதற்கான எச்சரிக்கை.
TMPHD1726	கடினமான செயலின் சரியான பெயர்தான் சாதனை. சாதனையின் தவறான விளக்கம் தான் கடினம்.
TMPHD1727	சரியானது எது என்று தெரிந்த பிறகும் அதைச் செய்யாமல் இருப்பதற்குப் பெயர்தான் கோழைத்தனம்.
TMPHD1728	எல்லோரும் உண்மையையே பேசுகிறோம் வாய் திறக்காதவரை!
TMPHD1729	தவறி விழும்போது மட்டுமே சிலருக்கு வாயிலிருந்து வருகிறது - "அம்மா"
TMPHD1730	சரியோ தவறோ கடந்துவிடுகிறது -வாழ்க்கை
TMPHD1731	மனைவி அடிக்கும்போது வாய்விட்டு கத்த முடிஞ்சா அதுதான் சுதந்திரம்!
TMPHD1732	பிரதர்க்கும் பிரதமர்க்கும் என்ன வித்தியாசம்? பிரதர் பேசியே கொல்லுவான், பிரதமர் பேசாம கொல்லுவார்!
TMPHD1733	போனில் பாஸ் பேசும்போது பதில்-"எஸ் சார், ஓகே சார், ஓகே சார், எஸ் சார், ஓகே சார், ஓகே சார், ஓகே சார்!"
TMPHD1734	உங்களிடம் உள்ள டிகிரியை வைத்துக்கொண்டு ஒரு ஃபில்டர் காபிகூட போட முடியாது!
TMPHD1735	பெண்களுக்குத் தேவை குடிக்காத நல்ல ஆண்கள்! இல்லாதததைத் தேடுவதே இவங்களுக்கு பொழப்பா போச்சு!
TMPHD1736	நன்றியும் மன்னிப்பும் நட்பிற்கு தேவையில்லை - சரக்கு மட்டும் போதும்
TMPHD1737	பெண்கள் அழகு என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்ளவே மாட்டேன்! மறுத்து நான் அழகு என்பவர்கள் என்னை நேரில் பார்க்கவும்!
TMPHD1738	'சட்டம் தன் கடைமையைச் செய்யும்'ங்கிறாங்களே எங்க வீட்டிலேயும் கூரைல சட்டம் தன் கடைமையைச் செய்துகிட்டிருக்கே அதானா இது?
TMPHD1739	பவர் ஸ்டாரை புடிச்சு ஜெயில்ல போட்டுட்டீங்க, அப்புறம் எப்படி இருக்கும் தமிழ் நாட்டுல பவரு
TMPHD1740	கடவுள் பெயரை நம் பெயராய் வைத்ததற்கு கூப்பிடுபவர்கள் அப்படியாவது புண்ணியமடையட்டும் என்பதுகூட காரணமாய் இருக்கலாம்!
TMPHD1741	ஆசையை வளரவிடாதே அது "கள்" ஆகி உன் மூளையை மழுங்கடித்துவிடும் (ஆசை"கள்")
TMPHD1742	ஒவ்வொரு தேர்தலிலும் ஏதாவது தேறுதல் கிடைக்குமென்று நம்பி நம்பி ஏமாறுகிறோம் - ஒவ்வொரு முறையும்!!
TMPHD1743	இந்தியாவில தீர்ப்பு சொல்லும்போது வழக்கு போட்டவன் உயிரோடு இருப்பதில்லை அல்லது குற்றவாளி உயிரோடு இருப்பதில்லை.
TMPHD1744	காலம் கடந்து கொடுக்கப்படும் எந்த ஒரு சரியான தீர்ப்பும் தவறானதே!
TMPHD1745	சில தவறுகள் மன்னிக்கப்படாதது தான் மிகப்பெரிய தவறாய் மாறிவிடுகின்றது!!
TMPHD1746	நல்லதாய் ஒரு காரியம் செய் என்பதற்கு வேண்டாத ஒருவருக்குக் காரியம் செய் என்பது பொருளல்ல!
TMPHD1747	கஷ்டம் என்றால் என்னவவென்று தெரிந்துகொள்ளவே கஷ்டப்படுகிறேன்!
TMPHD1748	வாழ்க்கைல நல்லவனா இருப்பதைவிட நல்லவனா நடிப்பது ரொம்ப கஷ்டம்டா சாமி!
TMPHD1749	காலில் ஆணி என்னதான் நம்ம காலில் ஆணி இருந்தாலும் அதுல காலண்டர் மாட்ட முடியுமா?
TMPHD1750	ஆட்டோக்கு ஆட்டோன்னு பேர் இருந்தாலும் மேனுவலா தான் ஓட்ட முடியும்.
TMPHD1751	மெழுகுவர்த்தில மெழுகு இருக்கும் ஆனா கொசுவர்த்தில கொசு இருக்காது....
TMPHD1752	சாலைய பார்த்தா சமத்து சேலைய பார்த்தா விபத்து.
TMPHD1753	மைசூர்பாகு சாப்ட்டா சுகர் வரும் சுகர் சாப்ட்டா மைசூர்பாகு வராது.
TMPHD1754	எவ்வளவு குட்டையா இருந்தாலும் ஹைஹீல்ஸ் போடலாம் எவ்வளவு நெட்டைய இருந்தாலும் லோஹீல்ஸ் போடமுடியாது.....
TMPHD1755	குவார்ட்டர் அடிச்சுட்டு குப்புற படுக்கலாம் குப்புற படுத்துட்டு குவார்ட்டர் அடிக்க முடியாது.
TMPHD1756	ஒரு எறும்பு நினைச்சா 1000 யானைய கடிக்கலாம் ஆனா 1000 யானை நினைச்சாலும் ஒரு எறும்ப கடிக்க முடியாது...
TMPHD1757	குலவி கொட்டுனா வலிக்கும் தேள் கொட்டுனா வலிக்கும் ஆனா முடி கொட்டுனா வலிக்குமா?
TMPHD1758	பேக் கட் ஆனா தைக்கலாம் துணி கட் ஆனா தைக்கலாம் கரண்ட் கட் ஆனா தைக்கமுடியுமா?
TMPHD1759	உன்னை காதலிக்கும் பிகரை நீ ஒரு போதும் காதலிக்காதே.. கண்டிப்பாக அது 'மொக்க' பிகராகத்தான் இருக்கும்...
TMPHD1760	'பீடி'யால் சுட்டபுண் உள்ளாறும் ஆறாதே.. 'லேடி'யால் கெட்ட மனம்...
TMPHD1761	காலேஜுக்கு 'கட்' அடிச்சவனும் எக்ஸாமுல 'பிட்' வைச்சவனும் கேம்பஸ் இண்டர்வியூல செலக்ட் ஆனதா சரித்திரமே இல்ல..
TMPHD1762	அறியாதவனை வெகுளியாக பார்க்கும் உலக மக்களே.. 'அரியர்' வைத்தவனை மட்டும் 'கொரில்லா' போல� பார்ப்பது ஏனோ...?
TMPHD1763	நினச்சது கிடைக்கலன்னா கிடச்சத நினைக்கலாம்ங்கறது சரிதான். அதுக்காக பஸ்ஸ்டாண்ட்ல நினைச்ச ஊருக்கு பஸ் கிடைக்கலன்னா கிடச்ச ஊருக்கு ஏறிப் போக முடியுமா.
TMPHD1764	முயற்சி பண்ணா நடக்கும்ங்கறது உண்மதான். அதுக்காக என்ன முயற்சி பண்ணாலும் பாம்ப நடக்க வைக்க முடியுமா?
TMPHD1765	சிரிப்பதற்கு அனுமதி இல்லாத இடம் சொர்க்கமாக இருந்தாலும் நான் அங்கே போக விரும்பவில்லை - மார்டின் லூதர் கிங்
TMPHD1766	நான் உண்மையையும் கடவுளையும் தேடிபோனேன் முதலில் உண்மையை கண்டேன் அதனால் கடவுளை இன்னும் கண்டுபுடிக்க முடியவில்லை - சிநோபான்சி
TMPHD1767	இந்த உலகில் ஏகப்பட்ட மனிதர்கள்அதீத பசியுடன் இருக்கிறார்கள் உணவை தவிர வேறு எந்த உருவத்தில் கடவுள் அவர்கள் முன் வந்தாலும் பயனில்லை - மகாத்மா காந்தி
TMPHD1768	உன்னுடைய எதிரி ஒரு தவறு செய்துகொண்டிருக்கும் பொது ஒருபோதும் தடுக்காதே - நெப்போலியன் போனபர்ட்
TMPHD1769	உங்களை நோக்கி குரைக்கும் அணைத்து நாய்களின் மீதும் நீங்கள் கல் கொண்டு எறிந்தால் நீங்கள் ஒருபோதும் வீடு போய் சேர முடியாது -வின்ஸ்டன் சர்ச்சில்
TMPHD1770	ஒவ்வொருவரும் தனது வியாபாரத்தில் வெற்றி பெற வேண்டுமானால், லாபம் பெறுவது, வாடிக்கையாளர்களை திருப்திபடுத்துவது இரண்டையும் சமமாக கருத வேண்டும்.
TMPHD1771	எந்த ஒரு தொழிலுக்கும் அன்பு நிறைந்த உபசாரமும், இனிமை கலந்த உரையாடலும் வெற்றியை தேடி தரும்.
TMPHD1772	பொறுப்பில் இருக்கும் ஒவ்வொரும் வெற்றியும், தோல்வியும் தம்முடைய பணியில் இருக்கிறது என்பதை உணர்ந்து செயல்படவேண்டும்.
TMPHD1773	எந்த ஒரு செயலிலும் மன துணிச்சலுடன் முடிவு எடுப்பவர்கள் தன் வாழ்வில் வெற்றி பெறுகிறார்கள்.
TMPHD1774	ஒரு காரியத்தை சாதிக்க நினைத்து, தோல்வி அடையும் ஒவ்வொரு சமயத்திலும் வெற்றிப்படிகளில் அடியெடுத்து வைக்கிறோம் என்று எண்ணினால் நிச்சயம் வெற்றி பெறலாம்.
TMPHD1775	கடுமையாக உழைப்பவனை விட, திறமையாக உழைப்பவன் வாழ்வில் முன்னேறுகிறான்.
TMPHD1776	ஆற்றில் ஓடுகின்ற நீரானது தடைகளை கண்டு நின்றுவிடாமல் வளைந்து, ஒதுங்கி ஓடுவதுபோல, நாமும் வெற்றியை நோக்கி செல்ல வேண்டும்.
TMPHD1777	நேற்றைய கவலைகளை ஒதுக்கிவிட்டு, இன்றைய தினத்தை எப்படி பயனுடையதாக்குவது என்று சிந்திப்பவன் வாழ்வில் வெற்றி பெறுகிறான்.
TMPHD1778	பின்விளைவுகளை பற்றி எண்ணி தயங்கிக் கொண்டு இருக்காமல், முயற்சியுடனும், முழு ஆர்வத்துடனும் செயல்படுபவர்களை வெற்றி தேடிச் செல்கிறது.
TMPHD1779	எல்லாவற்றையும் சிறப்பாக செய்வதும், எதற்கும், எப்பொழுதும் தயாராக இருப்பதும் வெற்றியின் ரகசியம் ஆகும்.
TMPHD1780	சரியாக திட்டமிட்டு, சுறுசுறுப்போடும், சிறப்பாகவும் செயல்படுபவர்களே பெரும் வெற்றியை அடைகிறார்கள்.
TMPHD1781	மனம் தளராமல் நம்பிக்கையோடு உழைப்பவர்கள் நிச்சயமாக தங்களது குறிக்கோளை அடைய முடியும்.
TMPHD1782	எந்த ஒரு சாதனையும் செய்யாமல் வாழ்க்கை முழுவதும் வாழ்வதைவிட, புகழ் சூழ்ந்த ஒரு மணி நேர வாழ்வு கூட மேன்மையானதாகும்.
TMPHD1783	நமது லட்சியம் எவ்வளவு பெரிதாக இருந்தாலும், தன்னம்பிக்கையோடு செயல்பட்டால் நிச்சயம் நிறைவேறும்.
TMPHD1784	வெற்றியின் உச்சிக்கு செல்ல விரும்பினால், உங்கள் பணியை கீழ் மட்டத்தில் இருந்தே சிறப்பாக செய்யுங்கள்.
TMPHD1785	நீ எவ்ளோ பெரிய படிப்பாளியா இருந்தாலும் எக்ஸாம் ஹால்ல போய் படிக்க முடியாது.
TMPHD1786	ஸ்கூல் டெஸ்ட்லே பிட் அடிக்கலாம்... காலேஜ் டெஸ்ட்லே பிட் அடிக்கலாம்... ஆனால் ப்ளட் டெஸ்ட்லே பிட் அடிக்க முடியாது.
TMPHD1787	ஆயிரம் தான் இருந்தாலும் ஆயிரத்து ஒண்ணுதான் பெருசு.
TMPHD1788	என்னதான் அகிம்சாவாதியா இருந்தாலும் சப்பாத்தியை சுட்டுத்தான் சாப்பிட முடியும்.
TMPHD1789	காசு இருந்தா கால் டாக்சி!! காசு இல்லைன்னா கால் தான் டாக்சி!!!
TMPHD1790	பல்லு வலின்னா பல்லைப் புடுங்கலாம். ஆனா கண்ணு வலின்னா கண்ணைப் புடுங்க முடியுமா?
TMPHD1791	இட்லி பொடியைத் தொட்டு இட்லி சாப்பிடலாம். ஆனா மூக்குப் பொடியைத் தொட்டு மூக்கை சாப்பிட முடியாது.
TMPHD1792	பாண்ட் போட்டு முட்டிப்போட முடியும். ஆனா முட்டிப் போட்டு பாண்ட் போட முடியுமா?
TMPHD1793	இன்னைக்குத் தூங்கினா நாளைக்கு எந்திரிக்கலாம். ஆனால் நாளைக்குத் தூங்கினா இன்னைக்கு எந்திரிக்க முடியுமா?
TMPHD1794	பஸ்சுல கலெக்டரே ஏறினாலும், முதல் சீட்டு டிரைவருக்குத் தான்.
TMPHD1795	சைக்கிள் கேரியர்ல டிபன் கேரியரை வெச்சி எடுத்துட்டுப் போகலாம். ஆனால் டிபன் கேரியர்லே சைக்கிளை வெச்சு எடுத்துட்டுப் போக முடியாது.
TMPHD1796	டிக்கெட் வாங்கிட்டு உள்ளே போனா அது சினிமா தியேட்டர். ஆனால் உள்ளே போய்ட்டு டிக்கெட் வாங்கினா அது ஆபரேஷன் தியேட்டர்.
TMPHD1797	என்னதான் மீனுக்கு நீந்தத் தெரிஞ்சாலும், அதால மீன் குழம்புலே நீந்த முடியாது.
TMPHD1798	நீ என்ன தான் காஸ்ட்லி மொபைல் வச்சிருந்தாலும், அதுல எவ்வளவு தான் ரீசார்ஜ் பண்ணாலும், உன்னால உனக்கு கால் பண்ண முடியாது.
TMPHD1799	க்ரீம் பிஸ்கட்லே க்ரீம் இருக்கும், ஆனா நாய் பிஸ்கட்லே நாய் இருக்குமா?
TMPHD1800	ஒரு எறும்பு நினைச்சா 1000 யானைகளைக் கடிக்கும். ஆனால் 1000 யானைகள் நினைச்சாலும் ஒரு எறும்பைக் கூட கடிக்க முடியாது.
TMPHD1801	குவார்ட்டர் அடிச்சிட்டு குப்புற படுக்கலாம். ஆனால் குப்புற படுத்துக்கிட்டு குவார்ட்டர் அடிக்க முடியாது.
TMPHD1802	செல்போனுலே பாலன்ஸ் இல்லைன்னா கால் பண்ண முடியாது. ஆனால் மனுசனுக்கு கால் இல்லைன்னா பாலன்ஸ் பண்ண முடியாது.
TMPHD1803	ரயில்வே ஸ்டேஷன்லே போலீஸ் ஸ்டேஷன் இருக்கலாம். ஆனால் போலீஸ் ஸ்டேஷன்லே ரயில்வே ஸ்டேஷன் இருக்க முடியாது.
TMPHD1804	என்னதான் உயர பறந்தாலும் கொசுவை பறவை லிஸ்டில் சேர்க்கமுடியாது.
TMPHD1805	நாம அடிச்சா அது மொட்டை, அதுவா விழுந்த அது சொட்டை !
TMPHD1806	'dye" மண்டையில போடுறது, 'die' மண்டைய போடுறது...
TMPHD1807	தண்ணிக்குள்ள கப்பல் போன ஜாலி... கப்பல்குள்ள தண்ணி போன காலி...
TMPHD1808	லவர்ஸ் டே அன்னிக்கி லவர்ஐ கிஸ் பண்ணலாம்.. ஆனா டீச்சேர்ஸ் டே அன்னிக்கி டீச்சரை கிஸ் பண்ண முடியுமா?
TMPHD1809	யானை மேல நாம உட்கார்ந்த சவாரி யானை நம்ம மேல உட்கார்ந்த ஒப்பாரி !
TMPHD1810	காக்கா கா-கானு கத்தறதலா அதை காக்கா-னு கூப்பிடறோம் .. ஆனா மாடு மா.. மானு கத்தறதலா அத மாமா-னு கூப்பிடமுடியுமா !
TMPHD1811	ரன்னிங் ரேய்சுல கால் எவ்வளவு வேகமா ஓடினாலும், பரிசு கைக்குத்தான் கிடைக்கும் !
TMPHD1812	க்ரீம் பிஸ்கட்ல க்ரீம் இருக்கும் நாய் பிஸ்கட்ல நாய் இருக்குமா?
TMPHD1813	சோடா பிரிட்ஜில் வச்ச கூல் சோடா ஆகும், அதுக்காக அதை வாஷிங் மிஷின்ல வச்ச வாஷிங் சோடா ஆகுமா!
TMPHD1814	பச்சை மொளகைல பச்சை இருக்கும் ஆனா கொடமொளகள கொடை இருக்குமா?
TMPHD1815	சௌத் இந்தியா-ல நார்த்தாங்கை கிடைக்கும் ஆனா, நார்த் இந்தியா-ல சௌத்-தாங்கை கிடைக்குமா ?
TMPHD1816	தண்ணீர தண்ணின்னு சொல்லலாம் பன்னீர பன்னின்னு சொல்ல முடியுமா ?
TMPHD1817	கல்யாணம் பண்றதுல தப்பில்லை! நல்ல மனைவி அமைந்தால், உங்கள் வாழ்கையில் சந்தோஷம்! இல்லையென்றால் நீங்க தத்துவஞானி!! - சாக்ரடீஸ்
TMPHD1818	தீவிரவாதத்தை பற்றி எனக்கு பயமில்லை, ஏன்னா..நான் கல்யாணம் முடிச்சு 2 வருசம் ஆகுது! - சேம் கினிசன்
TMPHD1819	எனக்கு நடந்த இரண்டு கல்யாணத்திலும் ராசியில்லை.. முதல் மனைவி என்னை விட்டு போயடவிட்டாள்! இரண்டாவது மனைவி இன்னம் கூடவே இருக்கா!! - பேட்ரிக் முரே
TMPHD1820	உலத்திலேயே கடினமான கேள்வி - பெண்களுக்கு என்ன வேண்டும்? என்பதுதான் - சிக்மென்ட் பிராட்.
TMPHD1821	ஒரு நல்ல அருமையான வழி உங்கள் மனைவியின் பிறந்தநாளை ஞாயாபகம் வைத்துக்கொள்ள.. ஒரு தடவை அதை மறப்பதுதான்! - பிராங்களின்.
TMPHD1822	ஒரு நல்ல மனைவி எப்பொழுதும் கனவனை மன்னித்துவிடுவாள், அவள் பக்கம் தப்பு இருந்தால்.. - மில்டன் பியர்லி
TMPHD1823	சந்தோஷமான திருமண வாழ்கையென்பது கொடு பெரு என்ற தத்துவத்தின் அடிப்படைதான். கணவர் கொடுக்கனும்! மனைவி வாங்கிக்கனும்!! - யாரோ
TMPHD1824	"காதல் என்பது நீண்ட அழகான கனவு! கல்யாணம் என்பது அலாரம்!!" - இயான் வுட்
TMPHD1825	பெண்ணுக்கு எல்லாமும் வேண்டும், ஒரே "ஆண்" னிடம்! ஆணுக்கு ஒன்றே ஒன்று வேண்டும், எல்லா "பெண்" னிடம்!!
TMPHD1826	வகுப்பறை என்பது ரயில் மாதிரி முதல் இரண்டு பெஞ்ச் வீ.ஐ.பி (VIP) நடுவில் இரண்டு பெஞ்ச் பொது( General) கடைசி இரண்டு தூங்கும் பெஞ்ச் (sleeper) நல்லா ஓடுது..
TMPHD1827	வெற்றியை தேடி அலைந்த போது “வீண் முயற்சி” என்றவர்கள் வெற்றி கிடைத்த போது “விடா முயற்சி” என்றார்கள் இது தான் உலகம்
TMPHD1828	ஆசை படுவதை மறந்து விடு ! ஆனால் ஆசை பட்டதை மறந்து விடாதே
TMPHD1829	ஆண்டவன் சோதிப்பது எல்லோரையும் அல்ல உன்னை போல் சாதிக்க துடிக்கும் புத்திசாலியை மட்டும் என்னை பார்த்து அப்துல் கலாம் சொன்னார்.
TMPHD1830	கண்ணீர் விட்டு கொண்டே இருப்பேன் நீ என்னை அணைக்கும் வரை.... இப்படிக்கு மெழுகுவர்த்தி.
TMPHD1831	நண்பன் மீது கோபம் கொள்ளலாம் ஆனால் காதலி மீது கோப்ம் கொள்ள கூடாது ஏன் என்றால் நண்பன் புரிந்து கொள்வான் காதலி புரியாமல் கொள்வாள்
TMPHD1832	3 G A P 6 =? யோசிங்க எடிசனுக்கு போட்டியா யோசிப்பிங்களே ! இது கூட தெரியாதா விடை : மூஞ்சிய பாரு.....
TMPHD1833	காதலைத் துடைப்பது கடுமை கடுமையைத் துடைப்பது மென்மை
TMPHD1834	கண்ணீரைத் துடைப்பது கருணை சோகத்தைத் துடைப்பது இரக்கம் பாவத்தைத் துடைப்பது அருள் காயத்தைத் துடைப்பது மருந்து வடுவைத் துடைப்பது ஆறுதல் நட்டத்தைத் துடைப்பது ஈடு
TMPHD1835	வாட்டத்தைத் துடைப்பது வளமை
TMPHD1836	ஒருமையைத் துடைப்பது பன்மை மடமையைத் துடைப்பது அறிவு
TMPHD1837	பயத்தைத் துடைப்பது நம்பிக்கை நம்பிக்கையைத் துடைப்பது கயமை அவநம்பிக்கையைத் துடைப்பது உறுதி அவதியை துடைப்பது எதிர்பார்ப்பு எதிர்பார்ப்பைத் துடைப்பது தன்நிறைவு அவசரத்தைத் துடைப்பது அவகாசம்
TMPHD1838	வேகத்தை துடைப்பது இடைவெளி ஏமாற்றத்தைத் துடைப்பது துணைசார்பு (alternative)
TMPHD1839	வாழ்வை துடைப்பது மரணம் ஆக்கத்தைத் துடைப்பது அழிவு அழிவைத் துடைப்பது காலம்
TMPHD1840	காலத்தைத் துடைப்பது “மடமை” !!
TMPHD1841	நீ விரும்பிய இதயத்தை உன்னால் எப்பொழுதும் வெறுக்கமுடியாது அதுபோல அந்த இதயத்தை தவிர எவராலும் உன்னை அழ வைக்கமுடியாது நீ நேசித்தது நிஜம் என்றால்
TMPHD1842	ஒரு எறும்பு நினைச்சா 1000 யானைய கடிக்கலாம் ஆனா1000 யானை நினைச்சாலும் ஒரு எறும்ப கடிக்க முடியாது
TMPHD1843	என்ன தான்பொண்ணுங்க கலரா இருந்தாலும் அவங்க நிழல் கருப்பாகத் தான் இருக்கும்!but.பசங்க கருப்பா இருந்தாலும் அவங்க மனசு வெள்ளையாகஇருக்கும்!!!!!!!!!!!!!!!
TMPHD1844	செயல்கள் எப்போதும் மகிழ்ச்சியைக் கொண்டு வருவதில்லை, ஆனால் செயலில்லாமல் மகிழ்ச்சியில்லை. - பெஞ்சமின் டிஸ்ரேலி
TMPHD1845	"நீ விரும்பும் இதயம் உன்னிடம் நிறைய எதிர்பார்க்கும். உன்னை விரும்பும் இதயம் உன்னை மட்டுமே எதிர்பார்க்கும்" "நீ தேடிப்போகும் அன்பு அழகானது..! உன்னைத்தேடிவரும் அன்பு ஆழமானது..!
TMPHD1846	துன்பங்கள் அனுபவித்த காலத்தை மறந்துவிடு.ஆனால் அது உனக்குக் கற்பித்த பாடத்தை மறந்துவிடாதே
TMPHD1847	இங்கு விழுவதல்ல அவமானம்விழுந்தவன் அசைவற்று போனால்அதுதான் அவமானம்விழுந்த உன் விரல் அசைந்தாலும் போதும்நீ புதிதாய் பிறந்து விடுகிறாய்எழுந்திரு ஒரு வாசல் அடையும்போது ஒன்பது தானாக திறக்கும்
TMPHD1848	காதல் தோல்வியின் சின்னம்"தாஜ்மஹால்"வெற்றியின் சின்னம்இதுவரை இல்லை!!ஜெய்த்தவன்காதலை மதிப்பதில்லை..தோற்றவன்காதலை மறப்பதில்லை...
TMPHD1849	உணர்வுகள் இறந்தாலும் தூக்கம் இரவுகளை மறந்தாலும் இறக்காமல் வாழுதடி என் கண்களில் கண்ணீரோடு உன் நினைவுகள்
TMPHD1850	முதல் காதலை அடைய முயற்சிக்கும் போது அதற்குரிய தகுதி நம்மிடம் இருப்பதில்லை..... எல்லா தகுதிகளையும்அடைந்துவிட்ட பிறகு முதல் காதல் நமக்கு கிடைப்பதில்லை...... இது தான் "காதல்
TMPHD1851	"பாசம்" என்று நினைத்து தான் பழகினேன்.... பிறகு தான் தெரிந்தது " நீ " என் "சுவாசம்" என்று..
TMPHD1852	அன்பே........பிரியும் போது தெரியவில்லை உன் அருமை...பிரிந்த பின்னே தெரிகின்றது உன் உறவின் அருமை...
TMPHD1853	சோகம் மட்டுமே வாழ்க்கை கிடையாது ! சுகமாகவே நாளும் வாழ்ந்து விட வும் முடியாது ! சிமிட்டும் நம் இமைகள் ஒரு நொடி இருண்டால் தான் நம் -மால் பல நொடிகள் வெளிச்சத்தில் வாழ முடியும் என்பதை மறவாதீர்!!!!!
TMPHD1854	அன்பை புரிந்து கொள்ளவேண்டாம்.என் வலியை ஆவது புரிந்து கொள்ளுவாயா? உன்னால் சிதைக்கப்பட்ட கனவுகளுடன் நான்.......................
TMPHD1855	காதல் ஓர் இனிமையானது கண்மணியே உன்னை நினைப்பது என்னுள் வரமானது காலங்களில் என் காதல் தனிமையானது காதலியே நீ தனிமையாக்கிய காதலும் என்னுள் உயிரானது!...............
TMPHD1856	நம்முடன் வாழ்வோரைப் புரிந்து கொள்வதற்கு நம்மை நாமே முதற்கண் புரிந்துகொள்வது அவசியம்.- அன்னை
TMPHD1857	தனிமையில் உன்னைப் பற்றி நினைக்கும் போதெல்லாம் உதிரும் கண்ணீ ா்த் துளிகளே உன்மேல் உள்ள என் காதலுக்கு சாட்சி.............
TMPHD1858	நண்பா !காதலில் தோல்வியா?கவலை படாதே...இந்த தோல்விக்கு காரணம்உன்னுடைய வருங்காலமனைவியின் பிரார்த்தனை.
TMPHD1859	சோகம் மட்டுமே வாழ்க்கை கிடையாது! சுகமாகவே என் நாளும் வாழ்ந்து விடவும் முடியாது! சிமிட்டும் நம் இமைகள் ஒரு நொடி இருட்டினால் தான் நம்மால் பல நொடிகள் வெளிச்சத்தில் வாழ முடியும்......
TMPHD1860	ஒரு உயிர் துடிக்கும் பொழுது, யாரும் கவனிக்காமல் இருப்பார்கள், ஆனால் நின்ற பின் எல்லோரும் துடிப்பார்கள். அதான் வாழ்க்கை.....
TMPHD1861	டயரும் டியுபும் சேர்ந்தால் தான் வீல் ஓடும்.... அது போல் நானும் நீயும் சேர்ந்தால் தான் என் வாழ்க்கை எனும் சக்கரம் ஓடும்......
TMPHD1862	பசிக்கு பொங்கல திருடினவன கூட விட்டுடடலாம்... ஆனா ருசிக்கு பாயசத்த திருடினவன விடக்கூடாது....
TMPHD1863	வாழ்க்கை ஒரு வட்டம்டா!!!! வாறவன் போவான்.... போறவன் வருவான்.....
TMPHD1864	அடிமைக்கும், கொத்தடிமைக்கும் என்ன வித்தியாசம்? ஒரு பெண்ணைக் காதலிக்கும் பொது நீங்க அடிமை .... அதுவே அந்த பெண்ணையே கல்யாணம் ...பண்ணிடீங்கன்னா நீங்க கொத்தடிமை...
TMPHD1865	அன்பே இரவின் நீளம் புரிந்தது உன்னால்.. விடியலின் வேகம் தெரிந்தது உன்னால்.. மணிகளில் நாட்கள் அறிந்தது உன்னால்.. நிமிசங்கள் வருசங்கள் ஆனது உன்னால்.. இடைவெளி தொலை தூரமாய் போனது உன்னால்.. இதயத்தின் உளறல் கேட்டதும் உன்னால்........... அன்பே இத்தனையும் உனக்காய் காத்திருக்கும் பொழுது புரிந்தது எனக்கு.......
TMPHD1866	ஹைசன்பர்க் விதி அல்லது தத்துவம் என்பது குவாண்டம் இயற்பியலில் ஒரு அடிப்படை தத்துவம்.
TMPHD1867	இதை ஆங்கிலத்தில் ”Heisenberg Uncertainity Principle" என்று சொல்வார்கள். இதைப் பற்றிய சில விவரங்களைப் பார்க்கலாம்.
TMPHD1868	Uncertainity என்பதை ‘நிச்சயமற்ற' என்று மொழிபெயர்க்கலாம்.
TMPHD1869	இதைவிட சிறப்பான வார்த்தை தெரிந்தால் சொல்லவும், மாற்றி விடலாம்.
TMPHD1870	ஜெர்மனியை சேர்ந்த வெர்னர் ஹைசன்பர்க் என்பவர் இதை கண்டுபிடித்தார்.
TMPHD1871	இவர் 1927ல் இந்த தத்துவத்தை கண்டு பிடித்தார்.அப்போது இவருக்கு வயது 26 ஆகும். இந்த கண்டுபிடிப்பிற்காக 1932ல் , 31 வயதில் நோபல் பரிசு கிடைத்தது.
TMPHD1872	இவர் 1929ல் இந்தியாவிற்கு வந்திருக்கிறார்.
TMPHD1873	ஆனால் அது பற்றிய வேறு விவரங்கள் எனக்கு கிடைக்கவில்லை.
TMPHD1874	1933ல் ஹிட்லர் ஜெர்மனியை ஆட்சி செய்த சமயம். இவர் புரோமஷன் வரும்பொழுது நாஜி SS இடையூறு செய்து தடுத்து விட்டது.
TMPHD1875	இவர் கிறிஸ்துவர் என்றாலும் ‘யூத மனப்பான்மை கொண்டவர்' என்று வேறு ஒரு பத்திரிகை எழுதியது. ஆனால், அதற்கு அப்புறம் வேறு தொந்தரவு கொடுக்கவில்லை.
TMPHD1876	பிறகு 1939ல் இரண்டாம் உலகப் போரின்பொழுது, ஜெர்மனி அணு ஆயுதம் தயாரிக்க முயற்சி எடுத்தது.
TMPHD1877	அதில் இவரும் இயற்பியல் அறிஞர் என்ற முறையில் பங்கெடுத்தார்.
TMPHD1878	அமெரிக்கா போரில் வென்ற பிறகு, 1945 மே மாதம் முதல் 1956 ஜனவரி வரை இங்கிலாந்தில், வீட்டுச் சிறை போல ஒரு பண்ணை வீட்டில், சிறை வைக்கப்பட்டார்.
TMPHD1879	இவரது நேரம், ஜெர்மன் அதிகாரிகளிடம் இருந்தும் தொல்லை, ஆங்கிலேயர்களிடம் இருந்தும் தொல்லை! பிறகு விடுதலை செய்யப்பட்ட பிறகு, ஜெர்மனிக்கே திரும்ப வந்து, இய்ற்பியல் துறையில் பல ஆராய்ச்சி மையங்களுக்கு (research instituteகளுக்கு) தலைமை தாங்கி சிறப்பாக நடத்தினார். இறுதியில் 1976ல், 74 வயதில் கான்சரால் இறந்தார்.
TMPHD1880	சரி, ஆளைப் பற்றிய கதை படிச்சாச்சு, இவரது தத்துவம் என்ன சொல்கிறது? நாம் நமது அனுபவத்தில் “எந்த ஒரு பொருளை எடுத்தாலும், அது எந்த இடத்தில் இருக்கிறது என்று சொல்ல முடியும்.
TMPHD1881	அது எவ்வளவு வேகத்தில் செல்கிறது என்று சொல்ல முடியும் அல்லது அந்தப் பொருள் அசையாமல் அப்படியே இருக்கிறது என்று கூட சொல்ல முடியும்.” என்று நினைக்கிறோம்.
TMPHD1882	அதை மிக மிகத் துல்லியமாக சொல்ல முடியும் என்றும் நினைக்கலாம்.
TMPHD1883	என்ன பாக்குற? பேரப் பார்த்தாலே ச்சும்மா அதிருதுல்ல!!! அப்படி அதிரலைன்னா, 'செல்'ல வைப்ரேட்டிங் மோடுக்கு மாத்து. திரும்பவும் அனுப்பறேன். அதிரும்
TMPHD1884	நேத்து உன்னையும் உன் தம்பியையும் பார்த்தேன்.நிச்சயமா எனக்கு ஏதோ அதிர்ஷ்டம் அடிக்கப் போகுது!...பின்னே?ரெண்டு கழுதைகளைச் சேர்ந்து பார்த்தால் அதிர்ஷ்டம் அடிக்குமாமே?!"
TMPHD1885	துடிப்பது என் இதயம்தான். ஆனால் அதன் உள்ளே இருப்பது நீ. வலித்தால் சொல்லிவிடு. நிறுத்தி விடுகிறேன். துடிப்பதை அல்ல. இப்படி ஓவரா ரீல் விடுவதை.
TMPHD1886	ஏன்.... தண்ணி தெளிச்சி கோலம் போடுறாங்க தெரியுமா...! கோலம் போட்டு தண்ணி தெளிச்சா கோலம் அழிஞ்சிடும்ல..!
TMPHD1887	பம்பர் பரிசு: எனக்கு நீங்கள் தொடர்ந்து குறுஞ்செய்தி அனுப்பினால், வெற்றி பெறலாம்... 1. ரூபாய் 10 லட்சம் மதிப்புள்ள காருடைய புகைப்படம். 2. 29'' இஞ்ச் கலர் டிவியோட அட்டைப் பெட்டி. 3. சிங்கப்பூர் போகிற விமானத்திற்கு டாட்டா காட்டும் வாய்ப்பு 4. மெகா பரிசு: நட்சத்திர ஹோட்டலில் என்னுடன் மதிய உணவு அதுவும் உங்கள் செலவில். சீக்கிரம் முந்துங்கள்!!!!
TMPHD1888	முடியாது முடியாது.. சில விஷயத்தை மாத்த முடியாது காலிஃப்ளவர் தலைக்கு வைக்க முடியாது. கவரிங் கோல்டு அடகு வைக்க முடியாது. கோல மாவில் தோசை சுட முடியாது. வீணாப் போன குறுஞ்செய்தி வந்தாலும் உன்னால படிக்காம இருக்க முடியாது.
TMPHD1889	ஊசி போட நர்ஸ் வேணும், காசு போட பர்ஸ் வேனும், காபி போட சுகர் வேணும், கடலை போட ஃபிகர் வேணும், எஸ்.எம்.எஸ் அனுப்ப மனசு வேனும், அத படிக்க லூசு வேணும், உன்னை மாதிரி கொக்கரக்கோ கும்மாங்கோ!
TMPHD1890	லாரியில விழுந்தா உடனே சாவு ! காதல்லே விழுந்தா தெனந்தெனம் சாவு..!
TMPHD1891	ஆறு முழுவதும் போகுதாம் தண்ணி பாத்ரூமுல குளிக்குதாம் பன்னி.
TMPHD1892	நீ இறந்த பிறகும் பெண்களை சைட் அடிக்கனுமா? கண்களை தானம் செய்.... (பாருங்கப்பா ஒரு நல்ல செய்தியை எப்டியெல்லாம் சொல்ல வேண்டியிருக்கு)
TMPHD1893	உங்க செல்லுக்கு என் அட்ரஸ் அனுப்பியிருக்கிறேன் .. என்னோட அட்ரஸுக்கு உங்க செல்ல அனுப்பமுடியுமா?
TMPHD1894	வாழ்க்கையில் அன்பான உறவுகள் கிடைப்பது முக்கியமல்ல. வாழ்நாள் முழுவதும் அவர்களுடன் அன்பாக இருப்பதே முக்கியம்.
TMPHD1895	"மச்சான்..டேய்..நீ சிரிச்சா ரஜினி!...பேசினா வைரமுத்து!!...ஆடுனா பிரபுதேவா!!!...பாடுனா ஜேசுதாஸ்!!!!..படுத்தா உசிலைமணி வெயிட்டைக் குறைடா மாப்ளே "
TMPHD1896	"மச்சான்! நீ அகநானூறைக் கரைச்சுக் குடிச்சவன்தான்..ஒப்புக்கறேன்..நீ புறநானூறைப் படிச்சு கிழிச்சவன்தான்...ஒப்புக்கறேன்!ஆனா என்னோட பணம் முழுசா நானூறை முழுங்கி ஏப்பம் விடுட்டியேடா...நீ நல்லா இருப்பியா?"
TMPHD1897	"நான் துண்டை கையில் எடுத்தா குளிக்கப் போறேன்னு அர்த்தம்....துண்டைக் கழுத்தில் போட்டால் ஊருக்குப் போறேன்னு அர்த்தம்....துண்டை இடுப்பில் கட்டினால் கோயிலுக்குப் போகிறேன்னு அர்த்தம்....துண்டை தலையில் போட்டால் கடன் கேக்கிறேன்னு அர்த்தம்!"
TMPHD1898	"நேத்து உன்னைப் பாக்க உன் ரூமுக்கு வந்தேன்.நல்ல வெயில்நேரம்...ஃபேன்கூட இல்லாத ரூமில் குப்புறப்படுத்து தூங்கிட்டிருந்தே..சரி சரி...புரியுது!எருமையால மல்லாக்கப் படுக்கமுடியாதே!!"
TMPHD1899	"அன்புக் காதலா...என்னைவிட்டு நீ ரொம்ப தூரம் போயிட்டாலும்,..என்னைச் சந்திக்கவே வரலைன்னாலும்,..போன்கூட பன்னலைன்னாலும்,..எத்தனை வருசமானாலும் சரி...மறக்கமுடியுமா உன்னை???நான் முதன்முதலில் பார்த்த குரங்கு நீதானே?!"
TMPHD1900	"அன்பே...நான் சூரியன்...நீ நிலா! நிலா சூரியன்கிட்டேயிருந்து வெளிச்சத்தை வாங்கும்.நீ என்கிட்டயிருந்து பணம் வாங்குவே!...ஆனா ரெண்டு பேருமே திருப்பித் தரமாட்டீங்க!"
TMPHD1901	நண்பா, என்னிடம் ஒரு நல்ல செய்தியும் ஒரு கெட்ட செய்தியும் இருக்கிறது. நல்ல செய்தி என்னவெனில் என்னிடம் எந்த கெட்ட செய்தியும் இல்லை. கெட்ட செய்தி என்னவெனில் என்னிடம் எந்த நல்ல செய்தியும் இல்லை. இது உனக்கு நல்ல செய்தியா? கெட்ட செய்தியா????????? நண்பா, என்னிடம் ஒரு நல்ல செய்தியும் ஒரு கெட்ட செய்தியும் இருக்கிறது. நல்ல செய்தி என்னவெனில் என்னிடம் எந்த கெட்ட செய்தியும் இல்லை. கெட்ட செய்தி என்னவெனில் என்னிடம் எந்த நல்ல செய்தியும் இல்லை. இது உனக்கு நல்ல செய்தியா? கெட்ட செய்தியா?????????
TMPHD1902	பணம் போகும், வரும். நண்பர்கள் வருவார்கள், போவார்கள். மழை வரும், போகும். காதல் வரும், போகும். ஆனால், இந்த வயசில உன் பல்லு போச்சின்னா, திரும்ப வருமா? அதனால, ஒழுங்கா எனக்கு எஸ்.எம்.எஸ் அனுப்பு!!
TMPHD1903	ஒரு மரத்தில் 6 பறவைகள் உட்கார்ந்திருந்தன. மனிதன் ஒருவன் அதைப் பார்த்தான். துப்பாக்கியால் மரத்தைப் பார்த்துச் சுட்டான். உடனே 5 பறவைகள் பறந்துவிட்டன. ஆனால், ஒரு பறவை மட்டும் அங்கேயே உட்கார்ந்திருந்தது. ஏன்? ஏன்? ஏன்? கொழுப்பு.... உன்னை மாதிரியே!
TMPHD1904	நண்பா, இன்று ரீசார்ஜ் நாள். கீழ்க்காணும் நட்பில் நீ இருந்தால் என் செல்பேசியை ரீசார்ஜ் செய். ரூ.110 þ சாதா நண்பர் ரூ.200 þ நல்ல நண்பர் ரூ.220 þ இனிய நண்பர் ரூ.300 þ அழகான நண்பர் ரூ.330 þ அன்புக்குரிய நண்பர் ரூ.500 þ சிறந்த நண்பர் ரூ.550 þ நெருங்கிய நண்பர் ரூ.1100 þ உண்மையான நண்பர் கண்டிப்பாக ரீசார்ஜ் செய்யவேண்டும். உங்கள் ரீசார்ஜøக்காக நான் காத்திருக்கிறேன்..... அப்புறம், இதே குறுஞ்செய்தியை எனக்குத் திருப்பி அனுப்பிவிடாதே!
TMPHD1905	எவ்வ்ளோ கஷ்டம் வந்தாலும் லைஃப்ல ஒரு விஷயத்தை மட்டும் எப்பவுமே மறக்கக்கூடாது. சாரி அது என்னன்னு மறந்துபோச்சு. நாளைக்கு சொல்றேன்.
TMPHD1906	என்னதான் ஒருத்தர் பணமில்லாம பாக்கெட்டை எம்ப்டியா வச்சிருந்தாலும், அதுக்காக அவர ‘காலிப்ப’ன்னு சொல்ல மாட்டாங்க..!
TMPHD1907	என்னதான் மாம்பழத்துல நார்ச்சத்து இருந்தாலும், அந்த நாரை வச்சு பூ கட்ட முடியாது.
TMPHD1908	ஆப்பிள்ல மாவுச்சத்து இருந்தாலும், அதை வச்சு தோசை சுட முடியாது.
TMPHD1909	பேரீச்சம்பழத்தில் இரும்புச் சத்து இருந்தாலும் அதை வச்சு ஒரு சின்ன குண்டூசி கூட செய்ய முடியாது!
TMPHD1910	பட்டர் நான், பட்டர் பிஸ்கெட், பட்டர் மில்க்… இதையெல்லாம் சாப்பிட முடியும்! அதுக்காக ‘பட்டர்’ஃபிளையை சாப்பிட முடியுமா..?
TMPHD1911	என்னதான் பசுமாட்டுக்கு ரோஜாப்பூவை சாப்பிடக் கொடுத்தாலும் ,அந்த பசு மாடு வழக்கம் போல மில்க்தான் தரும், ரோஸ்மில்க் எல்லாம் தராது..!
TMPHD1912	உன் பெயரைக்கூட நான் எழுதுவதில்லை.. ஏன் தெரியுமா ? " பேனா " முனை உன்னை குத்திவிடுமோ என்று..
TMPHD1913	அவள் என்னை திரும்பி பார்த்தாள்.. நானும் அவளைப் பார்த்தேன்.. அவள்..மறுமடியும் என்னைப் பார்த்தாள் நானும் அவளை மறுபடியும் பார்த்தேன்..
TMPHD1914	காதல் One Side - ஆ பண்ணினாலும் Two side- ஆ பண்ணினாலும் கடைசியா Suicide- தான் பண்ணக்கூடாது
TMPHD1915	அனுமதி கேட்க்கவும் இல்லை... அனுமதி வழங்கவும் இல்லை... ஆனால் பிடிவாதமாக ஒரு முத்தம்.. " கன்னத்தில் கொசுக்கடி "
TMPHD1916	புலிக்கு பின்னாடி போன மானும் பொண்ணுக்கு பின்னாடிப் போன ஆணும்.. பிழைத்ததாக சரித்திரம் இல்லை..
TMPHD1917	கிரிக்கெட்டில் ரன் எடுக்காமல் போனால் டக் அவுட்
TMPHD1918	ரயிலில் டிக்கெட் எடுக்காமல் போனால் வித் அவுட்
TMPHD1919	வீட்டில் கொசுவை கொல்லுவதற்கு ஆல் அவுட்
TMPHD1920	நீங்க இத படிச்சுட்டு விழுந்து விழுந்து சிரிக்கணும் அப்பறம் உங்க டென்ஷன் எல்லாம் வாஷ் அவுடு.... அய் டண்டனக்க அய் டமக்குனக்க..
TMPHD1921	பேக் வீல் எவ்வளவு ஸ்பீடா போனாலும், ஃப்ரன்ட் வீல முந்த முடியாது . இதுதான் உலகம்
TMPHD1922	*என்னதான் பொண்ணுங்க பைக் ஓட்டினாலும்** ,* *ஹீரோ ஹோன்டா**, **ஹீரோயின் ஹோன்டா ஆய்டாது**!!* *அதேமாதிரி** ,* *என்னதான் பசங்க வெண்டைக்காய் சாப்பிட்டாலும்**,* *லேடீஸ் ஃபிங்கர்** , **ஜென்ட்ஸ் ஃபிங்கர் ஆய்டாது** !!!** *
TMPHD1923	*கொலுசு போட்டா சத்தம் வரும்** .* *ஆனா**,* *சத்தம் போட்ட கொலுசு வருமா** ?** *
TMPHD1924	*இளநீர்லயும் தண்ணி இருக்கு** ,* *பூமிலயும் தண்ணி இருக்கு**.* *அதுக்காக** ,* *இளநீர்ல போர் போடவும் முடியாது**,* *பூமில ஸ்ட்ரா போட்டு உரியவும் முடியாது**
TMPHD1925	உங்கள் உடம்பில் கோடிக்கணக்கான செல்கள் இருந்தாலும், ஒரு செல்லில் கூட ஸிம் கார்ட் போட்டு பேச முடியாது.
TMPHD1926	*நிக்கிற பஸ்ஸுக்கு முன்னாடி ஓடலாம்* *ஆனா* *ஒடுற பஸ்ஸுக்கு முன்னாடி நிக்க முடியாது** .
TMPHD1927	என்னதான் நீங்க புது மாடல் மொபைல் வச்சிருந்தாலும் மெஸேஜ் Forwardதான் பண்ண முடியும் , *Rewind**லாம் பண்ண முடியாது **. **
TMPHD1928	BLOOD BANK-க்கு போனா BLOOD கிடைக்கும். STATE BANK-க்கு போனா STATE கிடைக்குமா ?
TMPHD1929	நடுவர் சிட்டிபாபு அவர்களே, என்னதான் உங்கப் பேர் சிட்டி பாபுன்னு இருந்தாலும் அந்த சிட்டில ஒரு சின்ன பெட்டி கடைகூட வைக்க முடியாது.
TMPHD1930	பஸ்ஸில நாம ஏறினா ஜாலி பஸ்ஸு நம்ம் மேல ஏறினா காலி
TMPHD1931	டிக்கெட் வாங்கிட்டு உள்ளே போனா அது சினிமா தியேட்டர் உள்ளே போய் டிக்கெட் வாங்கினா அது ஆப்பரேஷன் தியேட்டரு
TMPHD1932	500 மீட்டர் வேகத்துல காத்து அடிச்சாலும், சைக்கிளுக்கு பம்ப் வச்சுதான் காத்து அடிக்க முடியும்
TMPHD1933	பஸ்ஸுல கண்டக்டர் தூங்கினா யாருக்கும் டிக்கெட் கிடைக்காது..ஆனா டிரைவர் தூங்கினா எல்லோருக்கும் டிக்கெட் கிடைக்கும்
TMPHD1934	மீன் புடிக்கரவனை மீனவன்னு சொல்ல முடியும், ஆனா மான் பிடிக்கரவனை மாணவன்னு சொல்ல முடியாது
TMPHD1935	புள்ளிமானுக்கு உடம்பெல்லாம் புள்ளியிருக்கும், ஆனா கன்னுக்குட்டிக்கு உடம்பெல்லாம் கண்ணு இருக்காது.
TMPHD1936	என்னதான் பெரிய டான்ஸ் மாஸ்டரா இருந்தாலும், அவருடைய சாவுக்கு அவரால டான்ஸ் ஆட முடியாது.
TMPHD1937	நீங்க ஆம்பிளையா இருந்தாலும் உங்க செல் நம்பர் (இந்தியாவில) '9′ ல தான் ஆரம்பிக்கும்.
TMPHD1938	ஆயிரம் ரூபா கொடுத்து ஜீன்ஸ் வாங்கினாலும், அதுல இருக்கர 10 ரூபா ஜிப்புதான் உங்க மானத்தைக் காப்பாத்தும்.
TMPHD1939	என்னதான் பெரிய கராத்தே மாஸ்டரா இருந்தாலும், வெறிநாய் தொரத்தினா ஓடித்தான் ஆகனும்.
TMPHD1940	தண்ணீரை "தண்ணீ"ன்னு சொல்லலாம் ஆனா பன்னீரை "பன்னி"ன்னு சொல்லமுடியாது
TMPHD1941	என்ன தான் மீனுக்குநீந்த தெரிஞ்சாலும் அதாலமீன் கொழம்புல நீந்தமுடியாது
TMPHD1942	Quarter அடிச்சிட்டுகுப்புற படுக்கலாம் ஆனாகுப்புற படுத்துட்டு Quarterஅடிக்க முடியாது
TMPHD1943	பிரபஞ்ச விஞ்ஞானத்திலும், அணுக்கரு பௌதிகத்திலும் திறமை பெற்ற ரஷ்ய அமெரிக்க விஞ்ஞானி ஜார்ஜ் காமாவ்.
TMPHD1944	கடினமான ஐன்ஸ்டைனின் ஒப்பியல் நியதி [Relativity Theory], சிக்கலான அகிலவியல் கோட்பாடு [Cosmology] ஆகியவற்றை எளிய முறையில் பொது நபர்கள் புரிந்து சுவைக்கும் வண்ணம் எழுதியவர்.
TMPHD1945	விண்வெளியை வில்லாய் வளைக்க முடியுமா?  பிரபஞ்சத்தின் முடிவுக்கும் ஒழுங்கீனக் கோட்பாடு எனப்படும் “வெப்பத் தேய்வு நியதிக்கும்” [Theory of Entropy] என்ன தொடர்பு?  அண்ட வெளியில் ஊடுருவிச் செல்லும் ராக்கெட் ஏன் சுருங்குகிறது?  விண்மீன்கள் வெடிப்பதற்கு ஆதி அடிப்படையும், அவற்றுக்குக் காரணமும் யாவை என்று நாம் அறிந்து கொண்டவை என்ன?  சந்ததியின் மூலவிகள் [Genes] புரியும் விந்தைப் புதிர்களைப் பற்றி நவீன விஞ்ஞானம் கண்டு பிடித்தவை என்ன?   உலகத்தைப் பற்றி நாம் அறிந்ததை,  “இலக்கங்களின் விதிப் பிரச்சனைகள்” [Problems in Laws of Numbers] எவ்விதத்தில் பாதிக்கின்றன?  இத்தனை வினாக்களையும் தான் எழுதிய “ஒன்று, இரண்டு, மூன்று … முடிவின்மை” [One, Two, Three...Infinity] என்னும் நூலில் எழுப்பியவர், ரஷ்ய அமெரிக்க விஞ்ஞானி ஜார்ஜ் காமாவ் [George Gamow]!
TMPHD1946	ரஷ்யாவிலே பிறந்து அமெரிக்கக் குடியினராகிய ஜார்ஜ் காமாவ் அணுக்கரு பௌதிகம் [Nuclear Physics], பிரபஞ்சவியல் பௌதிகம் [Cosmology], மூலக்கூறு உயிரியல் ரசாயனம் [Molecular Biochemistry] ஆகிய முப்பெரும் விஞ்ஞானத் துறைகளில் மேன்மை மிக்க மேதை!
TMPHD1947	பிரபஞ்சத்தின் முழுத் தோற்றத்தைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டுமானால் அதன் மூலமான நுண்ணிய பரமாணுக்களையும் [Microscopic Form], விரிந்து குமிழிபோல் உப்பும் அதன் பிரமாண்ட வடிவத்தையும் பற்றிய [Macroscopic Form] எல்லாக் கருத்துக்களைத் தனித்தனியாக அறிய வேண்டும்!
TMPHD1948	பிரபஞ்சத்தின் முதல் தோற்றம் ஒரு மாபெரும் வெடிப்பில் [Big Bang Theory] உண்டானது என்பதற்கு முதன் முதல் நிரூபணத்தைக் காட்டியவர் ஜார்க் காமாவ்!
TMPHD1949	அதாவது பல பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஓர் பேரளவு வெடிப்பு நிகழ்ச்சியில் [Colossal Explosion] பிரபஞ்சம் தோன்றி விரிவடைந்து வந்துள்ளது என்ற ஒரு கருத்தை ஆதரித்து, அதற்கு விளக்கம் அளித்து மெய்ப்பித்தவர்களில் முதல்வர், ஜார்ஜ் காமாவ்!
TMPHD1950	பெரு வெடிப்புக்குப் பின்பு பிரபஞ்சம், பின்புல நுண்ணலைக் கதிர்வீச்சை [Background Microwave Radiation] உண்டாக்கி யிருக்க வேண்டும் என்று உறுதியாகக் கூறி, அதையும் நிரூபித்தும் காட்டினார்!
TMPHD1951	அடுத்து அணுக்கருப் பௌதிகத்தின் [Nuclear Physics] ஆரம்ப கால அடிப்படை வளர்ச்சியில், காமாவ் மிகவும் ஈடுபட்டவர்.
TMPHD1952	அவற்றிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்ட உயிரியல் விஞ்ஞானத்தில் [Biology] ஆர்வம் கொண்டு, இனவிருத்தியில் டிஎன்ஏ [DNA] பற்றி ஆராய்ந்து, நவீன மூலவி நியதியில் [Modern Genetic Theory] ஓர் அடிப்படைத் தத்துவத்தை ஜார்ஜ் காமாவ் இயற்றி யுள்ளார்.  மேலும் புரோடீன் சேர்க்கை [Protein Synthesis] விளக்கத்தில் ஒரு முக்கியமான பகுதியை ஆக்கியுள்ளார் காமாவ்.
TMPHD1953	1936 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு ஜார்ஜ் காமாவின் மிக்க விஞ்ஞானச் சாதனைகள் பிரபஞ்சத்தின் தோற்றம் பற்றியும், விண்மீன்களின் பிறப்பு, வளர்ச்சியைப் பற்றியும் சார்ந்திருந்தன.
TMPHD1954	1938 இல் ஹெர்ட்ஸ்பிரங்-ரஸ்ஸல் [Hertzsprung-Russel (H-R Diagram)] வரைபடத்துக்கு ஒரு சிறந்த விளக்கத்தைக் கொடுத்தார்.
TMPHD1955	H-R வரைபடத்தில் விண்மீன்களின் ஒளித்திறம் [Brightness] நேரச்சிலும், அவற்றின் உஷ்ணம் மட்ட அச்சிலும் குறிக்கப்பட்டுப் பல விண்மீன்களின் நிலைப்பாடு காட்டப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1956	1939 இல் விரியும் பிரபஞ்சத்தின் மாதிரிக் [Model of the Expanding Universe] கோட்பாட்டை தரித்து அதை அபிவிருத்தி செய்தார்.
TMPHD1957	அத்துடன் நிபுளாக்களின் பிறப்பு [Origin of Nebulae], ராட்சதச் செம்மீன்கள் [Red Giant Stars] சக்தியை உற்பத்தி செய்யும் முறைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்ந்தார்.
TMPHD1958	விண்மீன்கள் வெடிக்கும் போது, அவற்றிலிருந்து நியூட்ரினோ துகள்கள் [Neutrino Particles] வெளியேறுவதை 1940 இல் ஆய்வு செய்து, தான் ஆக்கிய பூதநோவாவின் நியூட்ரினோ நியதியை [Neutrino Theory of Supernova] வெளியீடு செய்தார்.
TMPHD1959	1948 இல் விஞ்ஞானி ரால்ஃப் ஆல்ஃபருடன் [Ralph Alpher] காமாவும் சேர்ந்து, யூகிப்பட்ட பெரு வெடிப்பு [Postulated Big Bang] நிகழ்ச்சிக்கு முன்பு, பிரபஞ்சத்தின் நிலைமை என்ன என்று ஆராய்ந்ததில் எஞ்சிய நுண்ணலை வெப்பவீச்சு [Residual Microwave Radiation] இருப்பதைக் கண்டார்கள்!
TMPHD1960	அவர்களது அவ்வரிய கண்டுபிடிப்பு மெய்யானது என்று 1965 இல் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழக விஞ்ஞானிகள், தாமும் கண்டு உறுதிப்படுத்தினர்!
TMPHD1961	பிரபஞ்சத்தின் பிறப்புக் கோட்பாடுகளில் ஒன்றான “பெரு வெடிப்பு நியதியை” [Big Bang Theory] உறுதியாக நம்பி அதை விருத்தி செய்த முன்னோடிகளான, ரஷ்ய விஞ்ஞானி அலெக்ஸாண்டர் பிரைடுமான் [Alexander Friedmann], அமெரிக்க விஞ்ஞானி எட்வின் ஹப்பிள் [Edwin Hubble], பிரிட்டிஷ் விஞ்ஞானி பிரெட் ஹாயில் [Fred Hoyle] ஆகியோருள் முக்கியமானவர் ரஷ்ய விஞ்ஞானி, ஜார்ஜ் காமாவ்.
TMPHD1962	ரஷ்யாவில் ஜார்ஜ் காமாவ் ஒடிஸ்ஸா என்னும் நகரில் [Odessa now in Ukraine] 1904 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 4 ம் தேதி பிறந்தார்.
TMPHD1963	ஒரு விஞ்ஞானி தம் ஆராய்ச்சிக்காக அரசிடமிருந்து பெருமளவில் நிதியுதவி பெற்றது உலக வரலாற்றில் இதுவே முதல் நிகழ்ச்சி எனலாம்.
TMPHD1964	இதன் பின்பு பல நூற்றாண்டுகள் வரை எந்த விஞ்ஞானிக்கும் அரசு நிதியுதவி கிடைத்ததில்லை.
TMPHD1965	அலெக்சாந்தருடன் அரிஸ்டாட்டில் கொண்டிருந்த தொடர்பு சில ஆபத்துகளையும் தோற்றுவித்தன.
TMPHD1966	அலெக்சாந்தரின் சர்வாதிகார முறை ஆட்சியை அரிஸ்டாட்டில் கொள்கையளவில் எதிர்த்தார்.
TMPHD1967	அரசு துரோகக் குற்றம் செய்ததாக ஐயத்தின் பேரில் அரிஸ்டாட்டிலின் மருமகனை அலெக்சாந்தர் தூக்கிலிட்டபோது, அரிஸ்டாட்டிலையும் தூக்கிலிடுவதற்கு அவர் எண்ணியிருக்க வேண்டும்.
TMPHD1968	அரிஸ்டாட்டிலின் மக்களாட்சி ஆதரவுக் கொள்கையை அலெக்சாந்தர் விரும்பவில்லை.
TMPHD1969	அதே சமயத்தில் அவர் அலெக்சாந்தருடன் நெருக்கமாகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தமையால் ஏதென்ஸ் மக்கள் அவரை நம்பவில்லை.
TMPHD1970	கி.மு. 323 இல் அலெக்சாந்தர் இறந்த பின்பு அரசியல் நிலைமை மாறியது.
TMPHD1971	1887ம் ஆண்டு டிசம்பர் 22ம் தேதி, ஈரோட்டில் ஏழ்மையான குடும்பத்தில்   பிறந்தவர் ஸ்ரீனிவாச ராமானுஜர்.
TMPHD1972	தனது 12வது வயதில் கணிதத்தில் திடீர் ஆர்வம் ஏற்பட்டு, கணித நூல்களை தேடித்தேடி படித்தார்.
TMPHD1973	விடை காண முடியாத 6 ஆயிரம் தேற்றங்களை நிரூபிக்க முயற்சியெடுத்தார்.
TMPHD1974	அப்போது மெட்ராஸ் போர்ட் டிரஸ்ட்டில் ராமானுஜருக்கு சிறிய வேலை ஒன்று கிடைத்தது.
TMPHD1975	துறைமுகத் தலைவரும்,மேனேஜரும் ஒரு முறை ராமானுஜரின் கணிதத் திறமையை அறிந்து கொள்ள முடிந்தது.
TMPHD1976	இவரது முயற்சிகளைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்த மேனேஜர் எஸ்.என்.அய்யர், ராமானுஜம் தயாரித்த சில முக்கிய தேற்றங்களையும், நிரூபணங்களையும் இங்கிலாந்துக்கு அனுப்ப ஊக்குவித்தார்.
TMPHD1977	அவ்வாறு முதலில் அனுப்பி வைத்தமைக்கு ஒருவித பதிலும் இல்லை.
TMPHD1978	1913ம் ஆண்டு ராமானுஜர் கேம்பிரிட்ஜ் பேராசிரியர் ஹார்டி என்பவருக்கு அனுப்பி வைத்தவை, இவரை உலகுக்கு அறிமுகப்படுத்தியது.
TMPHD1979	அந்த கணித இணைப்புகளை கண்ட உடனேயே ஹார்டி,   இது ஒரு சாதாரண மனிதரது அல்ல, ஒரு மேதையின் படைப்பு என்பதை புரிந்து   கொண்டு, ராமானுஜரை உடனேயே கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்துக்கு வர அழைப்பு விடுத்தார்.
TMPHD1980	அழைப்பை ஏற்று 1914ம் ஆண்டு இங்கிலாந்து சென்ற ராமானுஜத்தின் திறமை சில நாட்களிலேயே கணித மேதைகளால் போற்றப்பட்டது.
TMPHD1981	உணவு பிரச்சனை,வீட்டு நினைவு ஆகிய காரணங்களால் இங்கிலாந்து வாழ்க்கை அவருக்கு ஒத்து வரவில்லை.
TMPHD1982	உடல்நிலை வெகுவாக பாதிக்கப்பட்டு 1917ம் ஆண்டு கப்பலில் இந்தியா  புறப்பட்டார்.
TMPHD1983	மெட்ராஸ் வந்த பிறகும் படுக்கையிலேயே இருந்த ராமானுஜர் 1920ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் காலமானார்.
TMPHD1984	ராமானுஜர் தனது திறமைக்கு காரணம் குல தெய்வமான நாமகிரித் தாயார்தான் என்று தெரிவித்துள்ளார். மேலும்,"கடவுளின் அமைப்பைத் தெரிவிக்கவில்லையெனில், எனக்கு ஒரு தேற்றமும் பொருளுள்ளதாகத் தெரிவதில்லை'', என்றார்.
TMPHD1985	ராமானுஜரின் உருவச்சிலை துறைமுக வளாகத்தில், இவரது நினைவாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMPHD1986	கி.பி 1044 ஆண்டை ஒட்டி இடைக்காலச் சைனாவில் முதன்முதல் ராக்கெட் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.
TMPHD1987	ஆனால் 1232 இல் சைனா மங்கோலியரை எதிர்த்துப் போரிட்ட போதுதான் மெய்யாக அவை போர்க்களத்தில் நேராகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
TMPHD1988	1696 இல் ராபர்ட் ஆண்டர்ஸன் என்னும் ஆங்கிலேயர் எப்படி ராக்கெட் குழல்வடிவுகள் [Rocket Moulds] பண்ணுவது, எப்படி எரிசக்தி உந்து தூள்களை [Rocket Propellants] தயாரிப்பது, எப்படி அவற்றின் பரிமாணங்களைக் கணக்கிடுவது என்று விளக்கிடும் ஈரடுக்குத் தொகுப்பு நூலை எழுதினார்.
TMPHD1989	மைசூர் புலிமன்னர் எனப்படும் திப்பு சுல்தான் கைவசம் 1750 ஆம் ஆண்டில் 5000 எறிகணைகள் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
TMPHD1990	1780 இல் இந்திய அரசருடன் போரிட்ட “குண்டூர் யுத்தத்தில்” [Battle of Guntur] முதன்முதல் பிரிட்டீஷ் படைகள் இந்திய எறிகணைகளால் தாக்கப்பட்டன.
TMPHD1991	1799 ஆம் ஆண்டில் மைசூரில் பிரிட்டீஷ் ராணுவத்துடன் நடந்த போரில் ஹைதர் அலி, அவரது புலிப் புதல்வன் திப்பு சுல்தான் இருவரும் மூங்கில் கம்புகளில் கட்டி விடுத்த எறிகணை ராக்கெட்டுகள், எதிரிகளைத் திக்குமுக்காடச் செய்தன.
TMPHD1992	திப்பு சுல்தான் தோற்றுப் போன பின்பு பிரிட்டீஷ் படையினர் ஸ்ரீரங்க பட்டணத்தில் 700 பயன்படும் எரியா ராக்கெட்டுகளையும், 9000 பயன்பட்டுக் காலியான எரிந்த ராக்கெட்டுகளையும் கண்டதாக அறியப்படுகிறது.
TMPHD1993	எட்டு அங்குல நீளம், ஒன்றரை முதல் மூன்று அங்குல விட்டமுள்ள இரும்புக் குழல் எறிகணைகள் 4 அடி நீளமுள்ள மூங்கில் முனைக் கம்புகளில் கட்டப்பட்டிருந்தன.
TMPHD1994	அவை எறிந்து ஏவப்படும் போது சுமார் 3000 அடித் தூரம் பாய்ந்து செல்லும்.  அவை யாவும் மைசூர் தாரமண்டல் பேட்டையில் தயாரிக்கப் பட்டவை.
TMPHD1995	மைசூர்ப் போருக்குப் பிறகு 1804 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டீஷ் ராணுவ அதிகாரி ஒருவரின் மகன் வில்லியம் காங்கிரீவ் [William Congreve] என்பவர் திப்பு சுல்தான் பயன்படுத்திய எறிகணையைக் காப்பி எடுத்து விருத்தி செய்து 9000 அடி தூரம் செல்லும்படி மேம்படுத்தினார்.
TMPHD1996	அந்த எறிகணைகள் 1812-1815 ஆண்டுகளில் அமெரிக்க சுதந்திரப் போருக்குப் பிறகு அமெரிக்க-கனடாச் சண்டையில் அமெரிக்கப் படைகளுக்கு எதிராகப் பிரிட்டன் பயன்படுத்தியதாக அறியப்படுகிறது.
TMPHD1997	வில்லியம் காங்கிரீவ் தனது ராக்கெட்டில் இரும்புக் குழலும், கருப்புத் தூளுமிட்டு, ஏவுநிறையைச் சமப்படுத்த 16 அடிக் கம்பைப் பயன்படுத்தினார்.
TMPHD1998	1806 இல் பிரிட்டீஷ் கப்பல் படையினர் காங்கிரீட் ராக்கெட்டுகளைக் பிரெஞ்ச் வீரன் நெப்போலியன் படைகள் மீது வீசினர்.  அடுத்து ஈரோப்பில் 1807 ஆண்டில் கோபன்ஹேகனுக்கு (டென்மார்க்) எதிராக 25,000 காங்கிரீவ் எறிகணைகள் உந்தி எறியப்பட்டன.
TMPHD1999	பிறகு வில்லியம் ஹேல் [William Hale] என்னும் அடுத்தோர் பிரிட்டீஷ் நிபுணர் அமெரிக்க ராணுவம் 1846-1848 ஆண்டுகளில் நடந்த மெக்ஸிகன் போரிலும், ஆப்ரஹாம் லிங்கன் காலத்து உள்நாட்டுப் போரிலும் [Civil War (1861-1865)] காங்கிரீவ் ராக்கெட்டுகள் பயன்பட்டதாகத் தெரிகிறது.கம்புகளற்ற எறிகணைகளை ஆக்கினார்.
TMPHD2000	1982 ஆம் ஆண்டில் ராணுவ ஆயுத ஆய்வு விருத்திக் கூடத்தின் ஆணையராக [Director of Defence Research & Development Organization (DRDO)] டாக்டர் அப்துல் கலாம் பணி புரிந்த போது, கூட்டமைப்புக் கட்டளை ஏவுகணை விருத்தித் திட்டம் [Integrated Guided Missile Development Program (IGMDP)] அவர் பொறுப்பில் விடப்பட்டது.
TMPHD1963	ஒடிஸ்ஸாப் பள்ளியில் படிக்கும் போது, 13 ஆம் வயதுப் பிறந்த நாள் பரிசாக அவரது தந்தையார் தந்த ஒரு தொலைநோக்கி, காமாவ் வானியல் விஞ்ஞானத்தில் ஈடுபட ஆர்வத்தை தூண்டியது!
TMPHD1964	1922 இல் லெனின்கிரார்டு பல்கலைக் கழகத்தில் [Now St. Petersburg] சேர்ந்து, புகழ் பெற்ற பேராசிரியர் அலெக்ஸாண்டர் பிரைடுமான் [Alexander Friedmann] அவரிடம் ஒளியியல் [Optics], பிரபஞ்சவியல் விஞ்ஞானம் [Cosmology] இரண்டையும் முதலில் பயின்றார்.
TMPHD1965	பேராசிரியர் பிரைடுமான், ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் படைத்த ஒப்பியல் நியதிச் [Theory of Relativity] சமன்பாடுகளின் பிரச்சனைகளைத் தவிர்க்க ஒரு கட்டுத் தீர்வு முறைகளை [A Set of Solutions] ஆக்கியவர்!
TMPHD1966	அகிலவெளி விரிந்து கொண்டுதான் போகிறது என்ற கருத்தைக் காமாவுக்கு முதலில் ஊட்டியவர், பிரைடுமான்!
TMPHD1967	ஆனால் அப்போது காமாவ் பிரைடுமான் கூறிய அகிலவெளித் தத்துவத்தைத் தொடராது, ஒளித்துகள் நியதி [Quantum Theory] மீது வேட்கை மிகுந்து தன் திறமையை விருத்தி செய்ய முயன்றார்.
TMPHD1968	1928 இல் Ph.D. பட்டம் பெற்றபின், ஜெர்மனிக்குச் சென்று காட்டிங்கன் பல்கலைக் கழகத்தில் [University of Gottingen] சேர்ந்து, பேராசிரியர் வெர்னர் ஹைஸன்பர்க் [Werner Heisenberg (1901-1976)] விஞ்ஞான மேதையிடம் ஆராய்ச்சி செய்தார்.
TMPHD1969	அதே சமயத்தில் அங்கு பயில வந்த ஹங்கேரியின் விஞ்ஞானி எட்வெர்டு டெல்லருடன் [Edward Teller] பழகி இருவரும் கூட்டாக அணுக்கரு பௌதிகத்தில் [Nuclear Physics] பல விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிகள் செய்தனர்.
TMPHD1970	காமாவின் அரிய திறமையை வியந்து, அணுவியல் துறை மேதை நீல்ஸ் போஹ்ர் [Neils Bohr (1871-1962)] அவரைக் கோபன்ஹேகன் கோட்பாடு பௌதிக ஆய்வுக் கூடத்தில் [Copenhegan, Institute of Theoretical Physics] ஆராய்ச்சி செய்ய டென்மார்க் வரும்படி அழைத்தார்.
