ID	Sentence
TMSCD1	சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், வேதாந்த தத்துவத்தின் மிக செல்வாக்கு மிக்க ஆன்மீக தலைவர்களுள் ஒருவராக தலைச்சிறந்து விளங்குபவர்.
TMSCD2	அவர் ராமகிருஷ்ணா பரமஹம்சரின் தலைமை சீடராவார். மேலும் ‘ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணர் மடம்’ மற்றும் ஸ்ரீ ‘ராமகிருஷ்ணா மிஷன்’ போன்ற அமைப்புகளையும் நிறுவியவர்
TMSCD3	சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், ஏழை மக்களின் முன்னேற்றத்திற்காகவும், உதவியற்றோர் மற்றும் ஒடுக்கப்பட்டோரின் நலனுக்காகவும், நாட்டிற்காக தனது வாழ்க்கையை அர்ப்பணித்த தியாகத்தின் வாழும் அவதாரமாகத் திகழ்ந்தவர்.
TMSCD4	ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில், இருண்டுக் கிடந்த இந்தியாவிற்கு ஒரு கலங்கரை விளக்கமாகவும், இந்தியர்கள் மத்தியில் ஆர்வத்தைத் தூண்டும் விதமாக தன்னம்பிக்கை என்னும் விதையையும் விதைத்தார்
TMSCD5	அவரது ஆணித்தரமான, முத்துப் போன்ற வார்த்தைகளும், பிரமாதமான பேச்சுத்திறனும் உறங்கிக் கொண்டிருந்த தேசிய உணர்வைத் தூண்டியது.
TMSCD6	இந்திய மக்களுக்கு ஆன்மீக ஞானஒளியை புகட்டுவதில் பெரும் பங்கு வகித்து, வேதாந்தத் தத்துவங்களை மேற்கிந்தியா முழுவதும் பரப்பி, ஏழை எளியோருக்கு சேவை செய்ய வேண்டுமென்ற உன்னத எண்ணங்கள் கொண்ட சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள் பற்றி மேலுமறிய தொடர்ந்துப் படிக்கவும்.
TMSCD7	சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், கல்கத்தாவில் ஜனவரி 12, 1863ல் விஸ்வநாத் தத்தா என்பவருக்கும், புவனேஸ்வரி தேவிக்கும் மகனாகப் பிறந்தார்.
TMSCD8	அவரது இயற்பெயர் நரேந்திரநாத் தத்தா. அவர் ஒரு துறவியாக மாறிய போது, தனது இயற்பெயரை ‘சுவாமி விவேகானந்தர்’ என்று மாற்றிக் கொண்டார்.
TMSCD9	குழந்தைப் பருவமும், ஆரம்பகாலக் கல்வியும் ஒரு குழந்தையாக சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், மிகவும் கலகலப்பாகவும், குறும்புத்தனமாகவும் இருந்தார். இவர் படிப்பு மற்றும் விளையாட்டுகளில் மிகச் சிறந்து விளங்கினார்.
TMSCD10	இவர் மிகச்சிறிய வயதிலேயே, வாய்மொழி, இசைக் கருவிகள் வாசிப்பது, மற்றும் தியானம் ஆகியவற்றைப் பயிற்சி மேற்கொண்டு பயின்றார்
TMSCD11	இவர் இளம் வயதில் இருக்கும் பொழுதே, சாதி மத பாகுபாட்டால் சமூகத்தில் நிலவிய மூடபழக்கவழக்கங்கள் பற்றிப் பல கேள்விகளும், சந்தேகங்களும் எழுப்பினார்.
TMSCD12	ஒரு குழந்தையாக இருந்த போதே, சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்களுக்கு துறவிகள் மீது பெரும் மரியாதை இருந்தது.
TMSCD13	யார், எதை அவரிடம் கேட்டால், கேட்டவுடனேயே விட்டுக் கொடுக்க வேண்டுமென்ற மனப்பக்குவம் கொண்டிருந்தார்.
TMSCD14	அவரிடம் பிச்சைக்காரன் பிச்சைக் கேட்கும் போதெல்லாம், அவரிடத்தில் இருக்கும் அனைத்தையும் கொடுத்து விடுவார்.
TMSCD15	இதனால் குழந்தைப் பருவத்திலிருந்தே சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்களுக்கு, தியாகம் மற்றும் முடிதுறக்கும் உணர்வு இருந்தது எனலாம்.
TMSCD16	உயர்கல்வியும், ஆன்மீக ஈடுபாடும் சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், 1879ல் மெட்ரிக் பள்ளிப்படிப்பை முடித்து, கல்கத்தாவிலுள்ள பிரசிடென்சி கல்லூரியில் சேர்ந்தார்.
TMSCD17	ஒரு வருடம் கழித்து, அவர் கல்கத்தாவிலுள்ள ஸ்காட்டிஷ் சர்ச் கல்லூரியில் சேர்ந்து தத்துவப் பாடத்தைப் படித்தார்.
TMSCD18	அவர் மேற்கிய தத்துவங்களையும், தருக்கவியலையும், மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளின் வரலாற்றையும் படித்தார்.
TMSCD19	அவர் தனது ஆய்வுகளில் முன்னேறியதும், அவரது சிந்தனைகளின் பீடம் அபிவிருத்தி அடைந்தது.
TMSCD20	கடவுள் இருப்பது பற்றித் தொடர்பான சந்தேகங்கள், அவரது மனதில் எழத் தொடங்கியது.
TMSCD21	இதுவே, அவரை ‘கேஷப் சந்திர சென்’ தலைமையிலான முக்கிய மத இயக்கமான ‘பிரம்ம சமாஜில்’ இணைய செய்தது
TMSCD22	ஆனால், பிரம்ம சமாஜின் பிரார்த்தனைகளும், பக்தி பாடல்களும் கடவுளை உணர்த்தாதன் காரணமாக அவருடைய ஆர்வம் பூர்த்தி அடையவில்லை.
TMSCD23	இந்த நேரத்தில், தஷினேஸ்வர் ‘ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணா பரமஹம்சர்’ பற்றி சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்களுக்குத் தெரிய வந்தது.
TMSCD24	ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணர் அவர்கள், காளி அம்மன் கோவிலில் ஒரு பூசாரியாக இருந்தார்.
TMSCD25	அவர் ஒரு கல்வியாளராக இல்லையென்றாலும், ஒரு சிறந்த பக்தனாக இருந்தார்.
TMSCD26	அவர் பல முறைக் கடவுளை உணர்ந்தார் என்றும் கூறினார். ஒருமுறை, சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், அவரது நண்பர்களுடன் அவரைப் பார்க்க தஷினேஸ்வருக்குச் சென்றார்.
TMSCD27	அவர் ராமகிருஷ்ணரிடம், “கடவுள் பார்த்திருக்கிறீர்களா?” என்று கேட்டார்.
TMSCD28	அதற்கு உடனடி பதிலாக, ராமகிருஷ்ணர் அவர்கள், “ஆம், நான் உன்னை இங்கே பார்ப்பது போல், இன்னும் தெளிவாக கடவுளைப் பார்த்திருக்கிறேன்” என்றார்.
TMSCD29	இது சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்களுக்கு, அதிர்ச்சியாகவும், புதிராகவும் இருந்தது. அவர் ராமகிருஷ்ணரின் வார்த்தைகள் நேர்மையானதாகவும், அவருக்குக் கிடைத்த ஆழ்ந்த அனுபவமே அவரை இவ்வாறு உச்சரிக்க செய்தது என்பதையும் உணர்ந்தார்.
TMSCD30	இதுவே, அவர் அடிக்கடி ராமகிருஷ்ணர் அவர்களை சென்று சந்திக்கக் காரணமாக அமைந்தது.
TMSCD31	ராமகிருஷ்ணர் மீது அவர் கொண்ட பற்று எதையும் முற்றிலும் ஏற்குமுன், அதனை சோதித்துப் பார்க்கும் குணம், சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்களுக்கு இருந்தது.
TMSCD32	ஆகவே, எந்த ஒரு சோதனையும் இல்லாமல் ராமகிருஷ்ணரர் அவர்களை தனது குருவாக ஏற்றுக் கொள்ள அவரால் இயலவில்லை.
TMSCD33	அப்போது அவருக்கு ராமகிருஷ்ணரர் அவர்கள் உரைத்தது ஞாபகத்திற்கு வந்தது.
TMSCD34	ஒருவர் கடவுளை உணர வேண்டும் என்றால், பணம் மற்றும் பெண்களின் மீதுள்ள ஆசையை விட்டுக் கொடுக்க வேண்டும்’ என்று கூறினார்.
TMSCD35	இதனை நினைவில் கொண்ட விவேகானந்தர் அவர்கள், ராமகிருஷ்ணர் அவர்களின் தலையணைக்கடியில் ஒரு ரூபாய் நோட்டை மறைத்து வைத்தார்.
TMSCD36	வெளியில் சென்ற ராமகிருஷ்ணர் அவர்கள், தனது அறைக்கு வந்து கட்டிலில் படுத்தார். மறுகணமே, அவருக்குத் தேள் கடித்தது போல் இருந்ததால், கட்டிலிலிருந்து குதித்தார்.
TMSCD37	பின்னர், அவரது மெத்தையை உதறியபோது, அவர் ரூபாய் நாணயம் கீழே விழுந்ததைக் கண்டார். பின்னர், இச்செயல் சுவாமி விவேகனந்தருடையது என்பதையும் அறிந்தார், ராமகிருஷ்ணர் அவர்கள்.
TMSCD38	சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், ராமகிருஷ்ணரை தனது குருவாக ஏற்றுக் கொண்டு, இரட்டைத் தன்மையல்லாத அத்வைத வேதாந்தத்தில் ஐந்து ஆண்டுகள் அவரின் கீழ் பயிற்சி மேற்கொண்டார்.
TMSCD39	1886ல், ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணரர் அவர்கள் காலமானார். அதன் பின்னர், சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், அவரது வாரிசாக பரிந்துரைக்கப்பட்டார்
TMSCD40	ராமகிருஷ்ணரர் அவர்களது மரணத்திற்குப் பின், சுவாமி விவேகானந்தரும், ராமகிருஷ்ணரரின் ஒரு சில முக்கிய சீடர்களும் துறவறம் பூண்டுவது என்று சபதம் எடுத்து, பரனகோர் என்ற இடத்தில் பேய்கள் நடமாடுவதாகக் கருதப்படும் ஒரு வீட்டில் வாழத் தொடங்கினர்.
TMSCD41	இந்தியாவில் அவரது பயணம் 1890 ஆம் ஆண்டில், சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், ஒரு நீண்ட சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார்.
TMSCD42	அவருடைய இந்த பயணத்தில் நாட்டின் அனைத்து இடங்களுக்கும் சென்றார். அவரது இந்தபி பயணத்தின் போது அவர், வாரணாசி, அயோத்தி, ஆக்ரா, விருந்தாவன், ஆழ்வார் போன்ற பல இடங்களுக்கும் சென்று வந்தார்.
TMSCD43	இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் போது, அவரது இயற்பெயரான ‘நரேந்திரா’ மறைந்து ‘சுவாமி விவேகானந்தர்’ என்று பெயர் பெற்றார்.
TMSCD44	நல்லது மற்றும் கேட்டது என்று பகுத்தறியும் அவரது திறனுக்காக, மகாராஜா கேத்ரி என்பவர், இவருக்கு ‘விவேகானந்தர்’ என்று பெயரிட்டார் என்று பலரும் கூறுகின்றனர்.
TMSCD45	அவரது இந்தப் பயணத்தின் போது, விவேகானந்தர் அவர்கள், மன்னரின் அரண்மனைகளிலும், ஏழைகளின் குடிசைகளிலும் தங்கினார். இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளில் வாழும் இந்திய மக்களின் கலாச்சாரங்கள் மற்றும் பல வகையான மக்களிடம் அவருக்கு நெருக்கமான தொடர்பு ஏற்பட்டது.
TMSCD46	விவேகானந்தர் அவர்கள், சமுதாயத்தின் ஏற்றத்தாழ்வு மற்றும் சாதி கொடுங்கோன்மையை கவனித்தார்.
TMSCD47	சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், இந்திய துணை கண்டத்தில் தென் கோடி முனையில் இருக்கும் கன்னியாகுமாரிக்கு டிசம்பர் 24, 1892ல் சென்றார்.
TMSCD48	அவர் கடலில் சிறிது தூரம் நீந்தி, ஒரு தனி பாறையின் மீது அமர்ந்து, தனது தியானத்தைத் தொடங்கினார்
TMSCD49	மூன்று நாட்கள் அங்கு தியானம் மேற்கொண்ட அவர், இந்தியாவின் கடந்த, தற்போதைய மற்றும் எதிர்காலம் பற்றி தன் தியானத்தில் கண்டதாகக் கூறினார்.
TMSCD50	அவர் அமர்ந்து தியானம் செய்த அந்தப் பாறையே, விவேகானந்தர் அவர்களின் நினைவாக பிரபலமாகவும், ஒரு முக்கிய சுற்றுலா தலமாகத் திகழும் ‘விவேகானந்தர் பாறை’ என்ற பெயரில் கன்னியாகுமரியில் இன்றும் உள்ளது.
TMSCD51	மேலைநாடுகளில் விவேகானந்தரின் சொற்பொழிவுகள் 1893ல், சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், சிகாகோ உலக மதங்களின் மாநாட்டில் கலந்து கொள்ள அமெரிக்கா சென்றார்.
TMSCD52	மேடையில் அவரது உரையின் தொடங்குவதற்கு முன், “அமெரிக்காவின் சகோதர, சகோதரிகளே!” என்று அவர் உபயோகித்த புகழ்பெற்ற வார்த்தைகளுக்காகக் காட்டு கரவொலி பெற்றார்.
TMSCD53	ஸ்வாமிஜி அவரது பிரமாதமான பேச்சுத்திறன் மூலமாக அமெரிக்காவிலுள்ள அனைவரையும் மெய்மறக்கச் செய்தார்.
TMSCD54	அவர் எங்கு சென்றாலும், இந்திய கலாச்சாரத்தின் பெருந்தன்மையைக் கருத்தூன்றிப் பேசினார். அவர் வரலாறு, சமூகவியல், தத்துவம் அல்லது இலக்கியம் போன்ற எந்த ஒரு தலைப்பாக இருந்தாலும், தன்னிச்சையாக எளிதாகப் பேசினார். அவர், இந்தியாவில் கிறிஸ்துவ மதபிரச்சாரகர்கள் ஏவிவிடும் தீங்கிழைக்கும் பிரச்சாரங்களை வெறுத்தார்
TMSCD55	சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், இங்கிலாந்துக்கும் சென்றார். பல மக்கள் அவரது சீடர்களாக மாறினர்.
TMSCD56	அவர்களில் மிகவும் பிரபலமானவர், ‘மார்கரெட் நிவேதிதா’. பின்னர், அவர் இந்தியா வந்து குடியேறினர்.
TMSCD57	ராமகிருஷ்ணா மிஷன் மற்றும் ராமகிருஷ்ணா மடம் மேற்கு நாடுகளில் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்ட சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர், 1897ல் இந்தியா திரும்பினார். இந்தியர்கள் மத்தியில் ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கான தகவல்களைப் பரப்பத் தொடங்கினார்.
TMSCD58	‘சமூக சேவை என்பது ஒரு கூட்டு முயற்சியால் மட்டுமே சாத்தியமாகும்’ என்று அவர் உணர்ந்தார்
TMSCD59	இந்த குறிக்கோளை அடைய, சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், 1897ல் “ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணா மிஷன்” என்ற அமைப்பைத் தொடங்கி, அதன் சிந்தனைகளையும், இலக்குகளையும் முறைப்படுத்தினார்.
TMSCD60	அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளில், கங்கை நதிக்கரையில் பேலூரில் ஒரு தளம் வாங்கினார். அங்கு, அவர் கட்டிடங்களைக் கட்டமைத்து, ‘ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணர் மடத்தை’ நிறுவினார்
TMSCD61	மீண்டும், அவர் ஜனவரி 1899 முதல் டிசம்பர்1900 வரை மேற்கு நாடுகளுக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார்.
TMSCD62	இறப்பு மேலை நாடுகளுக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டு இந்தியா திரும்பிய சுவாமி விவேகானந்தர் அவர்கள், கல்கத்தா அருகில் பேலூரில் அவரால் நிறுவப்பட்ட ‘ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணா மடத்தில்’ ஜூலை 4, 1902 அன்று இறந்தார்
TMSCD63	சென்னை: இப்போது நான் சாதி அரசியல் செய்வதாக கூறும் கருணாநிதி, 2001 சட்டமன்றத் தேர்தலின் போது, அனைத்து சாதித் தலைவர்களையும் இணைத்து அமைத்தக் கூட்டணிக்கு பெயர் என்ன? பச்சையான சாதிக் கூட்டணி தானே? என்று பாமக நிறுவனர் ராமதாஸ் கூறியுள்ளார்.
TMSCD64	பாட்டாளி மக்கள் கட்சி தலித்துகளுக்கு ஒருபோதும் எதிரிகள் அல்ல, 'காதல் நாடகத் திருமணங்கள்' என்ற பெயரில் நடக்கும் கொடுமைகளையும், வன்கொடுமை சட்டத்தை பயன்படுத்தி அரங்கேற்றப்படும் பழி வாங்கலையும் தான் எதிர்க்கிறோம் என்றும் அவர் கூறியுள்ளார்.
TMSCD65	ராமதாஸ் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் கூறியிருப்பதாவது: சென்னையில் நேற்று செய்தியாளர்களிடம் பேசிய திமுக தலைவர் கருணாநிதி என் மீதும், பாமக மீதும் அவதூறு குற்றச்சாற்றுக்களை சுமத்தியிருக்கிறார்
TMSCD66	சாதிய அமைப்புக்களை திரட்டி, தலித்துகளுக்கு எதிராக அபாயகரமான அரசியல் செய்வதாகவும், இதற்காக என் மீது கடும் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்றும் அவர் கூறியிருக்கிறார்.
TMSCD67	தலித் சமுதாயத்தினருக்கு வழங்கபட்டுள்ள சில சட்ட உரிமைகளை அச்சமுதாயத்தில் உள்ள சிலர் தவறாக பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் பாதிப்புகள் குறித்து சென்னையில் கடந்த 2ம் தேதி எனது தலைமையில் நடைபெற்ற அனைத்து சமுதாய தலைவர்கள் கூட்டத்தில் விவாதிக்கபட்டது.
TMSCD68	பாதிக்கபட்ட சமுதாயத்தினர் கேட்டுக்கொண்டதன் பேரில்தான் அனைத்து சமுதாயக் கூட்டத்திற்கு பாட்டாளி மக்கள் கட்சி ஏற்பாடு செய்தது
TMSCD69	அப்போது, எஸ்.சி/எஸ்.டி வன்கொடுமை சட்டம் தவறாக பயன்படுத்தப்படுவதால், அதை தடுக்கும் வகையில் அந்த சட்டத்தில் சில திருத்தங்களைச் செய்ய வேண்டும் என்று தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது
TMSCD70	ஒரு சட்டத்தால் பாதிக்கப்பட்ட சமுதாயங்களை சேர்ந்தவர்கள், தாங்கள் அநியாயமாக பழி வாங்கப்படுவதை தடுக்க வேண்டும் என்று கோரிக்கை வைப்பதை சாதிய அரசியல் என்று கருணாநிதி முத்திரை குத்துவாரேயானால், என் மீதும் வன்னியர்கள் மீதும் கருணாநிதிக்கு எந்த அளவுக்கு வன்மம் இருக்கிறது என்பதை உணர முடிகிறது.
TMSCD71	தர்மபுரி நிகழ்வுகள் தொடர்பாக கடந்த நவம்பர் 17ம் தேதி சென்னையில் செய்தியாளர்களை சந்தித்தபோதே, தமிழகத்தில் சமுதாய மோதல்களின் பின்னணியில் ஒரு திராவிடத் தலைவர் இருப்பதாக கூறியிருந்தேன்
TMSCD72	இப்போது பத்திரிகையாளர்களை அவசரம் அவசரமாக அழைத்து சமுதாய தலைவர்கள் கூட்டத்திற்கு எதிராக வெறுப்பை உமிழ்ந்திருப்பதன் மூலம் அந்தத் தலைவர் தாம் தான் என்பதை கருணாநிதி ஒப்புக்கொண்டிக்கிறார்
TMSCD73	இப்போது நான் சாதி அரசியல் செய்வதாக கூறும் கருணாநிதி, 2001 சட்டமன்றத் தேர்தலின் போது, அனைத்து சாதித் தலைவர்களையும் இணைத்து அமைத்தக் கூட்டணிக்கு பெயர் என்ன? பச்சையான சாதிக் கூட்டணி தானே?
TMSCD74	இப்போது பழிவாங்கலில் இருந்து காத்துக் கொள்வதற்காகச் சமுதாய அமைப்புக்களை நாங்கள் ஒருங்கிணைத்தால் அது சாதி அரசியலா?
TMSCD75	அதேபோல் பொதுவுடைமைக் கட்சித் தோழர்களும், இன்னும் சில திராவிடக் கட்சித் தலைவர்களும் தலித்துகளுக்கு எதிராக மற்ற சமுதாயங்களை பாமக ஒருங்கிணைப்பதாகவும், காதல் மற்றும் கலப்பு திருமணங்களை எதிர்ப்பதாகவும் குற்றஞ்சாட்டியுள்ளன
TMSCD76	இந்தக் குற்றச்சாற்றுகளை பாமக திட்டவட்டமாக மறுக்கிறது.
TMSCD77	பாட்டாளி மக்கள் கட்சியோ அல்லது அனைத்து சமுதாய கூட்டத்தில் கலந்து கொண்ட பிற அமைப்புகளோ தாங்கள் தலித்துகளுக்கு ஒருபோதும் எதிரிகள் அல்ல என்றும் 'காதல் நாடகத் திருமணங்கள்' என்ற பெயரில் நடக்கும் கொடுமைகளையும், வன்கொடுமை சட்டத்தை பயன்படுத்தி அரங்கேற்றப்படும் பழி வாங்கலையும் தான் எதிர்ப்பதாகக் கூறியுள்ளன
TMSCD78	காதல் திருமணங்களுக்கோ அல்லது கலப்பு மணங்களுக்கோ நாங்கள் எதிரிகள் அல்ல. ஆனால் தலித் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த சிலர் பணம் பறிக்கும் நோக்குடன் பணக்கார குடும்பத்து பெண்களை காதல் வலையில் வீழ்த்தி திருமணம் செய்து கொள்வதையும், பின்னர் அந்தப் பெண்ணை திரும்ப ஒப்படைப்பதற்காக பெண்ணின் குடும்பத்தினருடன் பேரம் பேசி லட்சக்கணக்கிலும், கோடிக் கணக்கிலும் பணம் பறிப்பதை கருணாநிதியும் மற்ற கட்சித் தலைவர்களும் ஏற்றுக் கொள்கிறார்களா?. - நாமக்கல் மாவட்டத்தில் கடந்த ஓராண்டில் நடைபெற்ற 955 காதல் திருமணங்களில் 712 திருமணங்கள் தோல்வியில் முடிவடைந்திருக்கின்றன.
TMSCD79	திருமணத்திற்கு பிறகு எதிர்கொள்ளும் கொடுமைகளை தாங்கிக் கொள்ள முடியாமல் 32 இளம் பெண்களும், அவமானத்தை தாங்கிக் கொள்ள முடியாமல் 37 பெற்றோர்களும் தற்கொலை செய்து கொண்டிருக்கின்றனர்.
TMSCD80	இதனால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இந்தக் கட்சிகள் வழங்கும் நீதி என்ன?. - தர்மபுரி மாவட்டத்திலும், தமிழகத்தின் பிற மாவட்டங்களிலும் பள்ளி மற்றும் கல்லூரி முடித்து திரும்பும் மாணவிகளிடம் தலித் சமுதாயத்தை சேர்ந்த சிலர் அருவருக்கத்தக்க வகையில் ஈவ்டீசிங் செய்வதையும் அதை தட்டிக் கேட்போர் மீது வன்கொடுமை தடுப்பு சட்டத்தில் வழக்கு தொடரச் செய்வதையும் இந்தக் கட்சிகள் ஏற்றுக் கொள்கின்றனவா?.
TMSCD81	தமிழகத்தின் பல மாவட்டங்களிலும் வன்கொடுமை தடுப்புச் சட்டம் தவறாக பயன்படுத்தப்படுவதை இந்தக் கட்சிகள் ஒப்புக் கொள்கின்றனவா? இல்லையா? - முகாந்திரமே இல்லாமல் ஒருவர் மீது பயங்கரவாத புகார் சுமத்தி, சிறையில் அடைக்க வகை செய்வதற்காக தடா, பொடா ஆகிய சட்டங்களை எதிர்த்த இந்தத் தலைவர்கள், தலித் புகார் அளித்தாலே, அவரைக் கைது செய்து சிறையில் அடைக்க வகை செய்யும் கொடிய வன் கொடுமை சட்டத்தை எதிர்க்காதது ஏன்?.
TMSCD82	இதன் நோக்கம் தலித்துகளின் வாக்குகளை வாங்குவதாக இருந்தால் அதற்கு பெயர் சாதி அரசியல் அல்லாமல் வேறு என்ன? தர்மபுரி சம்பவங்கள் குறித்து விசாரணை நடத்த உண்மை கண்டறியும் குழுக்களை அனுப்பிய கட்சிகள் இந்த நிகழ்வுகள் குறித்தும் உண்மை கண்டறியும் குழுக்களை அனுப்பி உண்மை நிலையை உலகுக்கு தெரிவிக்கட்டும்.
TMSCD83	அவ்வாறு செய்யாமல் பாமக மீதும், பிற பிற்படுத்தபட்ட, மிகவும் பிறபடுத்தபட்ட சமுதாயங்கள் மீதும் தொடர்ந்து அவதூறு பரப்புவோம் என்றால், இந்த சமுதாயத்தினரின் வாக்குகள் எங்களுக்கு தேவையில்லை என்று அறிவிக்கட்டும்
TMSCD84	இதற்கு கருணாநிதியும் மற்ற தலைவர்களும் தயாரா? என்று அறைகூவல் விடுக்கிறேன். இவ்வாறு அந்த அறிக்கையில் ராமதாஸ் கூறியுள்ளார்
TMSCD85	உடனடி செய்திகளுக்கு எப்போதும் ஒன் இந்தியாவுக்கு வாருங்கள். எங்கள் Facebook மற்றும் Twitter பக்கங்களில் தொடர்பில் இருங்கள்.
TMSCD86	இந்தியாவையும்,இதன் தொன் மதத்தையும் குறைசொல்ல நீதிநூல்களில் காணப்படும் வர்ணாசிரமம் பற்றியகுறிப்புகளும்,சமுதாயத்தில் காணப்படும் ஜாதி முறையும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.ஆகவே அதைப்பற்றி இங்கு சற்று ஆராயலாம்
TMSCD87	முதலவதாக,இந்த ஜாதி பிரிவுகள் எப்படி ஏற்பட்டன எனப்பார்ப்போம் “ஜாதி” என்பது என்ன?
TMSCD88	“ஜாதி” எனும் பதம் எங்கிருந்து வந்தது?எப்பொழுது முதன்முறையாக “ஜாதி” அடிப்படையில் பாரத சமுதாயம் பிரிக்கப்பட்டது?
TMSCD89	ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியாவை ஆளத்துவங்கிய 1700 களில் ,அவர்களது நிர்வாக வசதிக்காகஇம்மண்ணின்மதங்க்களான,வைஷ்ணவம்,சைவம்,சாக்த்தம்,காணபத்யம்,கௌமாரம் மற்றும் சௌரம் ஆகிய மதங்களை (ஷண்மதம்) ஒரே பிரிவாகக் குறித்து “ஹிந்து” மதம் எனப்பெயரிட்டனர்
TMSCD90	இந்நிலையில் 1857 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த முதல் இந்திய விடுதலைப் போரும், அதற்கும் முன்பிருந்தே மக்கள் ஒன்றினைந்து ஆங்கிலேயருக்கு எதிராகப் போராடத் தொடங்கி இருந்ததும்,இந்தியாவை அடக்க பல்வறு வழிகளைத்தேட ஆங்கிலேயரைத் தூண்டின
TMSCD91	அதன் விளைவு “பிரித்தாளும் கொள்கை”. இந்திய மக்களைப் பிரித்துவைக்க பிரிட்டீஷ் ஆட்சியாளர்கள் 1871 ஆம் ஆண்டு முதல் ஜாதிவாரி மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பைத் தொடங்கி சமுதாயத்தில் குழப்பத்தையும் சச்சரவுகளையும் ஏற்படுத்தி வைத்தனர்.
TMSCD92	இந்திய சமுதாயம் 4 வித ஜாதி பிரிவுகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளபோது நாம் ஆங்கிலேயரை குறைகூறுவது உங்களுக்கு வியப்பைத் தரலாம்.
TMSCD93	இந்திய சமுதாயம் பல்லாயிரம் வருடங்களாக பன்முகத்தன்மை கொண்ட ஜாதி-வர்ண சமூக முறையைப் பின்பற்றி வருகிறது.
TMSCD94	“ஜாதி” எனும் வார்த்தையை ஆராய்ந்து பர்த்தால் அதன் பொருள் பிறப்பை குறிக்கும் “ஜனனம்” என்பதைச் சுட்டும்.அதாவது “ஜாதி” என்பது ஒருவர் பிறந்த குடும்பத்தைக் குறிக்கும்,வம்சாவழியைக் குறிக்கும் சொல்லாகும்.
TMSCD95	இப்பொழுது மாறுபாட்டுக்கு உரியதாகக் காணப்படும் வர்ணம் எனும் பதத்திற்கு வருவோம், வர்ணங்களில் 4 பிரிவுகள் உள்ளன. அவை, பிராமண,ஷத்ரிய,வைசிய மற்றும் சூத்ர.
TMSCD96	“வர்ண” என்றால் பொதுவாக அது நிறங்களைக் குறிக்கும் வார்த்தை ஆகும்
TMSCD97	ஆகவே இது தோலின் நிறங்களின் அடிப்படையில் அமைந்த பாகுபாடு என புத்திசாலி வெள்ளைக்கார அறிஞர்கள் தவறாகப் புரிந்துகொண்டு (அல்லது வேண்டுமென்றே),அவ்வாறே அக்கருத்தைப் பரப்பிவிட்டனர் .
TMSCD98	“வர்ண” என்பதன் முதன்மைப் பொருள் “தேர்வு” என்பதாகும்,எடுத்துக்காட்டாக பெரியவர்கள் பார்த்து நடத்திவைக்கும் திருமணங்களில் பொருத்தமான பெண் அல்லது பிள்ளையை தேடும்பொழுது விருப்பத்தேர்வுநிலையில் உள்ள பெண் அல்லது பிள்ளையைக் குறிக்கப் பயன்படுவது “வர” எனும் வார்த்தையாகும்.
TMSCD99	ஆகவே ”வர” மற்றும் ”வர்ண” ஆகிய்வற்றின் பொருள் விருப்பத்தேர்வு என்பதாகும்.இதிலிருந்து ”வர்ண” என்பது ஒரு தனிமனிதனின் விருப்பத்தேர்வுக்கு உட்பட்டது என்பது புலனாகும்
TMSCD100	எந்த ஒரு தனிமனிதனும் தனது விருப்பத்தின்படி மேற்குறிப்பிட்ட 4 வர்ணங்களில் ஏதேனும்ஒன்றைத் தெரிவுசெய்து கொள்ளலாம் எனும் நிலையே பண்டைய இந்தியாவில் இருந்தது.
TMSCD101	ஜாதி-வர்ண அமைப்பில், ஜாதி ஒருவருடைய குடும்பத்தை, பிறப்பை, வம்சத்தைக் குறிக்கக்கூடியது
TMSCD102	ஆகவே ஒருவரது வாழ்க்கை முழுவதும் மாறாதது. வர்ணம் ஒருவர், தனது விருப்பத்தைப் பொருத்து தேர்வு செய்யக் கூடியது
TMSCD103	இவ்வாறுதான் இந்த சமுதாயம் அமைக்கப்பட்டு கடந்த 5000 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இயங்கி வந்துள்ளது.
TMSCD104	ஒரு குறிப்பிட்ட ஜாதியில் பிறந்த ஒருவர் தனது பெற்றோர் கடைபிடித்த வர்ணத்தை,தனது ஜாதியைச் சார்ந்த பலர் மேற்கொண்ட வர்ணத்தைக் கடைபிடிப்பது இயல்பு, அதனால் ஒரு குறிப்பிட்ட ஜாதியைச் சார்ந்தபலர் ஒரு குறிப்பிட்ட வர்ணத்தைக் கடைபிடித்தனர் இதனாலும் ஜாதி-வர்ண அமைப்பு பற்றி குழப்பம் ஏற்பட்டுள்ளது.
TMSCD105	ஒருவர் எந்த ஜாதியில் பிறந்து எந்த வர்ணத்தை மேற்கொண்டாலும் அதிலிருந்து விருப்பப்பட்ட வர்ணத்திற்கு மாறிக்கொள்ளலாம் எனும் நிலை நமது சமுதாயத்தில் இருந்து வந்துள்ளது.
TMSCD106	மேலும் வர்ணப்பிரிவு என்பது செய்யும் தொழிலின் அடிப்படையில் அமைந்த ஒன்றாகும். மேற்கண்ட நடைமுறை மூலம் சமுதாயத்திற்கு வேண்டிய தொழில் அறிவு இடையறாது பேணப்பட்டு வந்தது.
TMSCD107	நமது வரலாற்றில் ஒரு வர்ணத்திலிருந்து வேறு வர்ணத்திற்கு மாறிய மாமனிதர்கள் பலர் உள்ளனர்- மாமன்னர்கள்,ரிஷிகள்,பெரும் வியாபாரிகள் பலர் இவ்வாறு வந்தவர்கள்தான்.இதையே தமிழ் புலவர் வள்ளுவரும
TMSCD108	அவ்வாறு நெகிழ்வுதன்மை மற்றும் புரிந்துணர்வோடு கூடியதாக இருந்த சமுதாயத்தில் சாதி உணர்வை புகுத்தி குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியது ஆங்கிலேயரின் “பிரித்தாளும்” சூழ்ச்சிதான் அதே முறையைப் பயன்படுத்தி தற்போது அரசியல்வா(வியா)திகள் மக்களுக்குள் பிரிவினையைத் தூண்டி வருகின்றனர்
TMSCD109	இதனால் எந்த ஜாதிக்காரரும் பலனடைவது இல்லை,பலனடைவது என்னவோ பணம் குவிக்கும் ஊழல் அரசியல்வாதிதான்.
TMSCD110	ஆகவே பொதுமக்களாகிய நாம்தான் இந்த சூழ்ச்சி வலைகளில் சிக்காமல் இருக்கவேண்டும்.
TMSCD111	சாதி இரண்டொழிய வேறில்லை சாற்றுங்கால் நீதி வழுவா நெறிமுறையின் மேதினியில் இட்டார் பெரியார் இடாதார் இழிகுலத்தார் பட்டாங்கில் உள்ள படி. _ நல்வழி,ஔவையார்
TMSCD112	எனும் ஔவையாரின் வாக்கின்படியும்,திருக்குறள் காட்டிய நெறிபடியும் உயர்ந்தவன் தாழ்ந்தவன் என்பது பிறப்பால் வருவதல்ல அது நாம் வாழும் வாழ்க்கைமுறையால் வருவது என்பதை உணர்ந்து நல்வாழ்வு வாழ்வோமாக
TMSCD113	அப்போது வெள்ளைக்காரர்கள் சாதியத்தை எதிர்க்கவில்லை என்றா கூறுகிறீர்கள்? பிரிட்டிஷ் காலனிய அமைப்பின் அங்கமாக இந்தியாவுக்கு வந்தவர்களில் சில நன்மனம் கொண்ட மருத்துவர்கள், நிர்வாகிகள், கலெக்டர்கள் போன்றோர் தங்கள் சொந்த மனிதாபிமானத்தின் அடிப்படையில் துயருறும் இந்தியர்களுக்கு சாதி வித்தியாசம் இன்றி உதவினர்;
TMSCD114	அவர்களது செயல் போற்றுதலுக்குரியது. ஆனால், ஒட்டுமொத்தமாக பிரிட்டிஷ் அரசாட்சி சாதியத்தைத் தங்களுக்கு சாதகமாக்கிக் கொள்ளத் தான் முயன்றதே அன்றி எதிர்க்கவில்லை.
TMSCD115	வெள்ளையின மக்களே மேன்மையானவர்கள் என்கிற எண்ணம் கொண்டவர்கள் பிரிட்டிஷ் காலனிய ஆட்சியாளர்கள்.
TMSCD116	அவர்கள் வனப்பகுதிகளை ஆக்கிரமித்து அங்குள்ள மக்களை வெளியேற்றினர்
TMSCD117	இவர்களைக் குற்ற பரம்பரையினர் என அறிவித்தனர். அதாவது பிறப்பால் இந்த வனவாசிகளும், இவர்களது பரம்பரையில் தோன்றும் அனைவரும் குற்றவாளிகள்.
TMSCD118	சிங்கப்பூர் பல்கலைக்கழக சமூகவியலாளர் ஆண்ட்ரூ மேஜர் என்பவர் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் பஞ்சாபியர் மட்டும் 1,50,000 பேர் குற்றப்பரம்பரையினராக அறிவிக்கப்பட்டதையும் இத்தகைய வரலாற்றுச் செய்திகள் வெளியே அறியப்படாமல் இருந்ததையும் குறிப்பிடுகிறார்.
TMSCD119	பிறப்பின் அடிப்படையில் உயர்வு தாழ்வு பேசும் சாதி ஆதிக்கவாதிகளாக வெள்ளைக்காரர்கள் ஏன் இருந்தார்கள்?
TMSCD120	1871 இல் பிரிட்டிஷ் அரசால் அமுலாக்கப்பட்ட ’குற்றப் பரம்பரை சட்டம்’ என்ற கொடுமையான இனவாத சட்டம் முழுக்க முழுக்க கிறிஸ்தவ இறையியல் மற்றும் யூஜெனிக்ஸ் எனும் போலி-அறிவியல் ஆகியவற்றின் தாக்கம் கொண்டது
TMSCD121	அதாவது பிறப்பின் அடிப்படையில்தான் ஒருவர் உயர்ந்தவராகவோ, தாழ்ந்தவராகவோ இருக்க முடியும் என்னும் இறையியலின் ஆதார நம்பிக்கை. அதனால்தான், இந்த மதங்களில் இறைத்தூதர்கள் மற்றும் மீட்பர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட மேல்சாதியில் மட்டும் அவதரிக்கிறார்கள்.
TMSCD122	உதாரணமாக டேவிட் என்கிற அரசனின் குலத்தில்தான் ஏசு பிறந்தார்.
TMSCD123	கடைசி இறைத் தூதர் என இஸ்லாமியர்களால் அழைக்கப்படுபவரும் உயர்குலத்தில்தான் பிறக்கவேண்டியிருந்தது.
TMSCD124	தாய் தந்தையர் செய்த பாவம் குழந்தைகளுக்கு வரும் எனும் நம்பிக்கை உலகின் பல கலாசாரங்களில் பொதுவாக இருந்தாலும் இந்து மரபில் அது மையமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதில்லை.
TMSCD125	எனவேதான் இரணியனுக்கு பிரகலாதன் பிறக்க முடியும் எனும் கருத்தாக்கம் இங்கு வேரூன்றியது.
TMSCD126	யாராவது ஒருவர் செய்த தவறுக்கு அவரது பரம்பரை பரம்பரையாக பாவச் சுமையாக வரும் எனும் நம்பிக்கை பாரதத்தில் வேரூன்றிடவில்லை
TMSCD127	மாறாக, ஆதாம் செய்த பாவம் ஆதி பாவமாக மனிதகுலம் சுமக்கும் எனவும், கிறிஸ்தவைக் கொன்ற இரத்தப்பழியை யூதர்கள் பரம்பரை பரம்பரையாக இன்னும் சுமப்பதாகவும் கொண்ட நம்பிக்கைகள் கிறிஸ்தவ மேற்கின் முக்கிய ஆதார நம்பிக்கைகளாக திகழ்ந்தன.
TMSCD128	இதன் விளைவாகவே இந்தியாவிலும் குற்றப் பரம்பரையினர் என வனவாசி சமுதாயம் மற்றும் நாடோடி சமுதாயங்களைச் சார்ந்தவர்களை முத்திரை குத்தினர்.
TMSCD129	ஆக, சாதியத்தை இறுக வைத்த ‘பெருமை’ வெள்ளை அரசாங்கத்தையே சாரும்.
TMSCD130	இதனை வனவாசி சமுதாய சான்றோர்கள் எதிர்த்தனர். அவர்களில் முக்கியமானவர் சத்தீஸ்கர், ஜார்கண்ட், பீகார், ஒரிஸ்ஸா உள்ளிட்ட பாரதத்தின் மத்திய மற்றும் கிழக்கு வனவாசிப் பிரதேசங்கள் முழுவதும் இன்றும் அவதார புருஷராக வணங்கப்படும் பகவான் பிர்ஸா முண்டா என்பவர் ஆவார்.
TMSCD131	இவர் வனவாசிகளை சுரண்டும் வியாபாரிகள், பிரிட்டிஷ் ஆதிக்க வாதிகள் மற்றும் மதமாற்றத்தில் ஈடுபட்ட மாற்றுமத வெளிநாட்டு மதப்பரப்புவர்கள் ஆகியவர்களை இராவணன் என வர்ணித்து போர் புரிந்தார்.
TMSCD132	இவரது மறைவுக்குப் பின்னர் இன்றைக்கும் இவர் வனவாசிகளின் விடுதலையின் ஒளி விளக்காக திகழ்கிறார். வனவாசிகளை பூணூல் அணிய செய்து சாதியத்தை அழித்தவர் பிர்ஸா பகவான்.
TMSCD133	தமிழ்நாட்டில் பிறமலைக் கள்ளர்கள் போன்ற இனத்தவரைக் குற்றப் பரம்பரையாக அறிவித்த இத்தகைய இனவாத சட்டத்தை எதிர்த்து போராடியவர் பசும்பொன் முத்துராமலிங்க தேவர் ஆவார்.
TMSCD134	இந்தியாவின் வேறு இடங்களிலும் இவ்வாறு சாதியத்தை எதிர்த்த சமுதாயப் போராளிகள் தோன்றினரா? அவர்களைப் பற்றிச் சொல்ல முடியுமா?
TMSCD135	பல பகுதிகளில் பற்பல சாதியப் போராளிகள் தோன்றினர். உதாரணத்திற்காக சிலரது பணிகள் பற்றி இங்கு குறிப்பிடுவோம்.
TMSCD136	சாதியத்தை எதிர்த்து வீர சாவர்க்கர் செய்த சமரசமில்லாத போர் பலருக்கு தெரியாது.
TMSCD137	அண்ணல் அம்பேத்கரால் பாராட்டப்பட்ட அந்த சாதிய எதிர்ப்பினைப் பற்றி நாம் கண்டிப்பாகத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
TMSCD138	வீர சாவர்க்கர் பல கட்டுரைகளில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் குட்டகுட்ட குனியக் கூடாது என்றும் எதிர்த்து போராட வேண்டும் என்றும் எழுதினார்.
TMSCD139	தாழ்த்தப்பட்டவர் ஆசிரியராக ஆவதற்கு மேல்சாதியினர் அவரது சொந்த ஊரான ரத்னாகிரியில் (மகாராஷ்டிரா) எதிர்ப்பு தெரிவித்த போது, வீர சாவர்க்கர் அரசுக்கு எழுதினார், “தாழ்த்தப்பட்டவரை ஆசிரியராக ஏற்க இயலாத அளவு மனிதத்தன்மை அற்றவர்களுக்கு கல்விச் சாலையே தேவை இல்லை
TMSCD140	தாழ்த்தப்பட்டவரை ஆசிரியராக நியமிக்க முடியாது என்றால் பள்ளியையே இழுத்து மூடிவிடுவதுதான் உசிதம்.” வீர சாவர்க்கரின் ஆதரவின் விளைவாக தாழ்த்தப்பட்டவர் ஆசிரியராக தொடர்ந்து அந்த பள்ளியில் பணியாற்றுவது தடுக்கப்பட முடியாததாயிற்று.
TMSCD141	ரத்னகிரிக்கு வெளியே செல்ல தடைசெய்யப்பட்ட இந்து மகாசபை தலைவர் வீர சாவர்க்கர், அந்நிலையிலும் அண்ணல் அம்பேத்கரின் காலாராம் சத்தியாகிரகத்துக்கு (நாசிக்) ஆதரவு தெரிவித்தார்
TMSCD142	தனக்கு ரத்னகிரியை விட்டு வெளியே செல்ல தடை இல்லாத பட்சத்தில் தானே அம்பேத்கரின் இந்த சத்தியாகிரகத்தில் முதல் ஆளாக கைது ஆகியிருப்பேன் என அவர் எழுதிய கடிதத்தையும், கோவில் தலித்துகளுக்கு திறந்துவிடப்படவேண்டும் என அவர் எழுப்பிய கோரிக்கையையும் அண்ணல் அம்பேத்கர் தன் ‘ஜனதா’ பத்திரிகையில் வெளியிட்டார்.
TMSCD143	இருப்பினும்மேல்சாதி மக்களின் சாதிய வெறி விட்டுக்கொடுக்கவில்லை. வீர சாவர்க்கருக்கு எதிராக பிரிட்டிஷாருக்கு மேல்சாதியினரிடமிருந்து புகார்கள் போயின
TMSCD144	அண்ணல் அம்பேத்கர் வீர சாவர்க்கருக்கு எழுதுகிற கடிதத்தில் பினவருமாறு குறிப்பிடுகிறார்: “இந்து சமுதாயத்தை சீர்ப்படுத்த தீண்டாமை அழிந்தால் மட்டும் போதாது இன்றைய சாதிமுறையே முழுமையாக அழிய வேண்டும்.
TMSCD145	இதனை உணர்ந்த வெகு சிலருள் நீங்களும் ஒருவர் என்பதனை அறிய எனக்கு ஆனந்தமாக இருக்கிறது.”
TMSCD146	அண்ணல் அம்பேத்கரின் ‘ஜனதா’ சிறப்பு பதிப்பில் தலித்துகளுக்காக சாவர்க்கர் செய்யும் சேவைகளைக் குறிப்பிட்டு அவரை ‘புத்தருக்கு ஒப்பான பெரியவர்’ என கட்டுரை வெளியிடப்பட்டது.
TMSCD147	தாழக்கிடப்பவரை தற்காப்பதே தருமம் எனக்கூறிய அய்யா வைகுண்டர்.
TMSCD148	சாதி பேதமில்லாமல் அனைத்து இந்துக்களும் வேதம் படிக்க பாடுபட்ட சட்டம்பி சுவாமிகள்.
TMSCD149	மனிதருக்கு ஒரு சாதி -ஒரு மதம் – ஒரு தெய்வம் என்று உரைத்த ஸ்ரீ நாராயண குரு சுவாமிகள்.
TMSCD150	“சாதிகள் இல்லையடி பாப்பா” என்று பாடியதோடு மட்டுமின்றி, தன் சொந்த வாழ்க்கையிலும் அதனைத் தீவிரமாகக் கடைப்பிடித்ததனால் பல இன்னல்களுக்கும் ஆளான மகாகவி பாரதி.
TMSCD151	தாழ்த்தப்பட்ட சாதியைச் சார்ந்தவரின் மலத்தையும் துடைத்த பகவான் ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சர்.
TMSCD152	சமத்துவ சமுதாயம் வேண்டியும் தாழ்த்தப்பட்ட ஒடுக்கப்பட்ட மக்கள்
TMSCD153	துயரைத் துடைக்கவும் பாடுபட்ட சுவாமி விவேகானந்தர். சாதி சமய வேறுபாடின்றி அனைவரையும் குழந்தைகளென அணைத்த தூய அன்னை சாரதா தேவியார்.
TMSCD154	இப்படிப் பல தேசிய, ஆன்மிகப் பெரியவர்களைக் கூறலாம்.
TMSCD155	கடைசியாக என்ன சொல்ல வருகிறீர்கள்? இந்த விஷயத்தில் ஒவ்வொரு இந்துவும், இந்து சமுதாயமும் செய்ய வேண்டியது என்ன?
TMSCD156	சாதியம் என்பது இந்து தருமத்தின் அடிப்படை நூல்களான வேதங்களிலும் சரி, பகவத் கீதையிலும் சரி, சைவத் திருமுறைகள் வைணவப் பிரபந்தங்களிலும் சரி, அங்கீகரிக்கப்படாத ஒன்று
TMSCD157	தீண்டாமைக் கொடுமை, தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு வாழ்வாதாரங்களை மறுத்தல், தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் வழிபாட்டுரிமையை மறுத்தல் ஆகியவற்றுக்கு இந்து தருமத்தில் எள்ளளவும் இடமில்லை
TMSCD158	எனவே, நல்ல இந்துவாக வாழ விரும்புபவர்கள் சாதியத்தை முழுமையாக நிராகரிக்க வேண்டும்.
TMSCD159	வரலாற்று ரீதியாக உண்மையிலேயே தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு இந்திய அரசியல் சட்டம் மூலம் அளிக்கப்படும் நியாயமான இட ஒதுக்கீடுகள் அவர்களுக்கு மறுக்கப்பட்ட உரிமையை அவர்கள் திரும்பப் பெறுவதாகும்.
TMSCD160	இன்று பொருளாதார நிலையிலும் சமுதாய அந்தஸ்திலும் நல்ல நிலையில் வாழும் ஒவ்வொரு இந்துவும் தாழ்த்தப்பட்ட இந்து சகோதரர்களுக்கு வாழ்க்கைக் கடன் பட்டவர்களாவார்கள்
TMSCD161	எனவே அவர்களிடம் பட்ட கடனை திரும்பக் கொடுப்பது சமுதாயத்தில் உயர் நிலையில் இருக்கும் இந்துவின் கடமையாகும்.
TMSCD162	அதே நேரத்தில், ஓட்டுப் பொறுக்கி அரசியல்வாதிகளும், சுயநல சாதித் தலைவர்களும் இட ஒதுக்கீடு என்ற அம்சத்தையே ஒரு ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தி, இந்து சமூகத்தைப் பிளவு படுத்தும் முயற்சிகள் மேற்கொள்வதை ஒவ்வொரு இந்துவும் எதிர்க்க வேண்டும்.
TMSCD163	இந்த நாட்டின் வளங்கள், வாய்ப்புக்கள், வசதிகள் மீது அனைத்துக் குடிமக்களுக்கும் சம உரிமை உள்ளது.
TMSCD164	சமூக, வரலாற்று ரீதியாக பலவீனங்களுக்கு ஆட்படாத போதும், அந்த ஒட்டுமொத்த உரிமையின் ஒரு பகுதியை அராஜக அரசியல் மிரட்டல்கள் மூலமும், மற்ற சாதி சமூகத்தினரை எதிரிகளாகச் சித்தரிப்பதன் மூலம் அடைந்து விடலாம் என்ற எண்ணத்தைத் தூண்டும் தலைவர்களும், அமைப்புகளும் இந்து தர்ம நெறிகளையும், இந்திய ஜனநாயகத்தையும் ஒருசேர அழிப்பவர்கள். இதை ஒவ்வொரு இந்துவும் புரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
TMSCD165	நல்ல இந்துவாக வாழ்வதன் மூலம் சமுதாய சமரசத்தையும் சமுதாய நீதியையும் சமுதாய நல்லுறவையும் பலப்படுத்த வேண்டும்.
TMSCD166	ஒவ்வொரு இந்து சமுதாய அமைப்பும் தாழ்த்தப்பட்ட நிலையில் வாழும் இந்து சகோதர சகோதரிகளுக்கு நல்ல கல்வி சேவையையும் நல்ல மருத்துவ சேவையையும் அளிக்கவேண்டும்.
TMSCD167	அவ்வாறு சேவை செய்யும் ஒவ்வொரு இந்து அமைப்புடனும் இணைந்து அவர்களுக்கு இயன்ற அனைத்து உதவிகளையும் செய்வது நல்ல நிலையில் வாழும் ஒவ்வொரு இந்துவினுடையவும் அடிப்படைக் கடமையாகும்.
TMSCD168	தனிமனிதனுக்கும், சமுதாயத்திற்கும் சுதந்திரம் வேண்டும் என்கிற உண்மையான இந்து தர்ம நெறிக்குப் புறம்பான கருத்துக்களை மதிக்கத் தேவையில்லை. அவற்றை ஒதுக்கி விட வேண்டும்
TMSCD169	ராமேஸ்வரத்தில் படிக்கும் வயதில் பன்றி மேய்க்கும் காட்டுநாயக்கர் சிறுவர்கள்
TMSCD170	மாணவன் வீரபாண்டி. தமிழகத்தில் மொத்தம் 36 பழங்குடிச் சமூகத்தவர்கள் உள்ளனர்
TMSCD171	இவர்களில் தோடர், கோத்தர், குறும்பர், பனியர், இருளர், காட்டுநாயக்கர் ஆகிய ஆறு சமூகத்தாரும் 'தொன்மைப் பழங்குடி குழுக்கள்' (Primative Tribal Groups-PTG) என வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
TMSCD172	தமிழகத்தில் மட்டும் குடிமதிப்பீட்டின்படி 2 லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட காட்டுநாயக்கர் சமுதாயத்தினர் வாழ்ந்து வருகிறார்கள்.
TMSCD173	ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் காட்டுநாயக்கர்கள், மன்னர் கிழவன் சேதுபதி ராஜா காலத்தில், மதுரையில் மலைப் பகுதியிலிருந்து பறவைகளைப் பிடிப்பதற்காக கொண்டு வந்து ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் பல பகுதிகளில் குடியமர்த்தப்பட்டார்கள்.
TMSCD174	இன்று ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் பரவலாக 15,000-க்கும் மேற்பட்ட காட்டுநாயக்கர் சமுதாய மக்கள் வசித்து வருகிறார்கள்.
TMSCD175	விளிம்பு நிலையில் வாழ்ந்து வரும் காட்டு நாயக்கர் சமுதாயத்தினர் பன்றிகள் மேய்த்தும், குறி சொல்லியும், ஊசி, பாசி மணிகள் விற்றும் தங்களின் வாழ்நாட்களை கழித்து வருகின்றனர்.
TMSCD176	கூலி வேலைக்கு செல்ல முனைந்தால் கூட சாதி காரணம் காட்டி, இதர சமுதாய மக்கள் வேலை கொடுப்பது குதிரை கொம்பான சங்கதிதான்.
TMSCD177	பொருளாதாரத்தில் மிகவும் பின்தங்கிய நிலையிலும், கல்வியறிவில் கடைநிலையிலும் வாழும் காட்டு நாயக்கர் சமுதாயத்தில், 10-ம் வகுப்பை தாண்டியவர்களை தமிழக அளவில் விரல் விட்டு எண்ணிவிட முடியும்.
TMSCD178	அரசு ஆணைப்படி பழங்குடியின (எஸ்.டி.) பட்டியலில் உள்ள காட்டுநாயக்கர் சமுதாயத்தினர், தற்போது சமூகத்தில் தாங்களும் உயர, தங்களது குழந்தைகளைப் படிக்க வைக்க விரும்புகிறார்கள்.
TMSCD179	ஆனால் இவர்கள் பள்ளி மற்றும் கல்லூரிகளில் படிக்கவும், வேலை வாய்ப்பினைப் பெறவும் சாதிச் சான்று ஒரு தடைக்கல்லாக இருக்கிறது.
TMSCD180	காட்டுநாயக்கர் சமுதாய மக்களுக்கு சாதிச் சான்றில் பழங்குடியினர் பட்டியலில் உள்ள 'இந்து காட்டுநாயக்கர்' என்ற சாதிப் பெயருடன் எஸ்.டி சான்று வழங்கினால் மட்டுமே கல்வி, வேலை வாய்ப்பில் சலுகைகளைப் பெற முடியும்.
TMSCD181	தமிழகத்தில் ஒரு சில இடங்களில் இந்து காட்டுநாயக்கர் (எஸ்.டி) என்று சான்று வழங்கி பழங்குடியினருக்கான பட்டியலில் உறுதி செய்து சான்றளித்துள்ளனர்.
TMSCD182	ஆனால் ராமநாதபுரம் உள்பட தமிழகத்தின் பல மாவட்டங்களில் மாவட்ட ஆட்சியாளர்கள், வட்டாச்சியாளர்கள், தொடர்ந்து காட்டுநாயக்கர் என்று சாதிச் சான்று தர மறுத்து, வேறு சாதிகளில் சான்றும் வழங்கியுள்ளார்கள்.
TMSCD183	இதற்கு ஆட்சியாளர்கள் புரிதல் இன்றி சொல்லும் ஒரே காரணம் மலையும், மலை சார்ந்த பகுதிகளில் வாழ்ந்தால் மட்டுமே பழங்குடியினர் மற்றும் காட்டுநாயக்கர் என்று எஸ்.டி பட்டியலில் வழங்க முடியும் என்று காரணம் கூறுகிறார்கள்.
TMSCD184	இதனால் பழங்குடி சமுதாயமான காட்டுநாயக்கர் சமுதாயம் தனக்கான எந்தச் சலுகையையும் கிடைக்கப் பெறாமல், சாதிச் சான்றிதழ்களைப் பெற அரசு அதிகாரிகளால் அலைக்கழிக்கப்படுகிறார்கள்.
TMSCD185	தேசிய நல்லாசிரியர் விருது பெற்ற உதயக்குமார் கூறும்போது, "எம்ஜிஆர் ஆட்சிக்காலத்திலேயே 'காட்டுநாயக்கர்களையும், நரிக்குறவர்களையும் பழங்குடியினராக அறிவித்து, அவர்களுக்குரிய அனைத்து சலுகைகளையும் வழங்கவேண்டும்' என்பதெல்லாம் ஏட்டளவில் தான் உள்ளது.
TMSCD186	காட்டுநாயக்கர் சமுதாய மக்களுக்கு தற்போது எம்.பி.சி (MBC - மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டவர்கள்) பட்டியலில் தான் சாதிச்சான்றிதழ் அளிக்கப்படுகிறது.
TMSCD187	இதனால் கல்வி மற்றும் வேலை வாய்ப்பில் இதர ஆதிக்க சாதி மக்களுடன் அவர்களால் போட்டி போட முடியாது
TMSCD188	இவர்களுக்கு எஸ்.டி பட்டியலில் சாதிச் சான்றிதழ் அளித்தால் மட்டுமே கல்வி, வேலை வாய்ப்பில் அதிக வாய்ப்புகள் கிடைக்கும்
TMSCD189	காட்டுநாயக்கர் சமுதாயமும் முன்னேற்றம் அடையும்" என்றார்.
TMSCD190	ராமேஸ்வரம் ஜே.ஜே நகரில் வசித்து வரும் காட்டுநாயக்கர் சமுதாயத்தைத் சேர்ந்த வீரன் கூறும்போது, "1964-ல் தனுஷ்கோடி புயலில் அழியும் வரை அங்கே இருந்தோம்
TMSCD191	அப்புறம் ராமேஸ்வரம் ஜே.ஜே. நகர் காலணிப் பகுதிக்கு வந்துட்டோம்.
TMSCD192	40 ஆண்டுகளுக்கு மேலே இங்கே இருக்கோம்
TMSCD193	பல காலமா தாசில்தார் ஆபிசுக்கும், மாவட்ட ஆட்சியர் ஆபிசுக்கும் நடையா நடந்துப் பார்த்துட்டோம் சாமி... எதும் நடக்கல.
TMSCD194	வேற மாவட்டங்களில் இருக்கும் எங்க சாதி சனத்துக்கு இந்து காட்டுநாயக்கர்ன்னு சாதி சான்றிதழ் கொடுத்து இருக்காங்கள்.
TMSCD195	அவங்கள் குழந்தைகள் எல்லாம் பள்ளிக்கூடம் போய் நல்லா படிக்குதுங்கள்.
TMSCD196	எங்கள் புள்ளைங்க எங்களைப் போல பன்னிதான் மேய்க்கனுமா சாமி? அவங்களாவது படிக்கக் கூடாதா?
TMSCD197	ஜே.ஜே நகர்ல இருக்க குழந்தைகள் யாரும் 9 வகுப்பை தாண்டி 10வது போகல. பன்னிதான் மேய்க்குதுங்க
TMSCD198	நாங்க காசு, பணம் கேட்கல சாமி. சாதி சான்றிதழ் கொடுத்தால் போதும், எங்க புள்ளைங்க படிச்சுக்கும்" என்றார் கண்ணீருடன்.
TMSCD199	ராமநாதபுரம் தொகுதி சட்டமன்ற உறுப்பினர் ஜவாஹிருல்லா, "கடந்த 09.05.2012 அன்று நடைபெற்ற சட்டப்பேரவை கூட்டத்திலேயே காட்டுநாயக்கர்களைப் பழங்குடியினராகவே கருதி சாதிச் சான்றிதழ் அளிக்க வேண்டும் என பதிவு செய்துள்ளேன்.
TMSCD200	இந்தக் கோரிக்கை காட்டுநாயக்கர் சமுதாயத்தினரிடம் நீண்ட காலமாக இருக்கிறது.
TMSCD201	தமிழகத்தில் ஒரு சில மாவட்டங்களில் மட்டும், அதாவதுமலைப் பிரதேச மாவட்டங்களில் மட்டும் இந்து காட்டுநாயக்கர் என்று சாதி சான்றிதழ் வழங்கப்படுகிறது.
TMSCD202	தமிழகம் முழுவதும் வாழும் காட்டுநாயக்கர் சமுதாய மக்களுக்கு பழங்குடியினர் சான்றிதழ் வழங்க தமிழக முதலமைச்சரைக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்" என்றார்.
TMSCD203	இத்தகைய சூழல்களையெல்லாம் கடந்து சாதிச் சான்றிதழ் இன்றி திருவாடானை அருகே சின்ன கீரமங்கலம் புனித பிரான்சிஸ் மேல்நிலைப் பள்ளியில் முருகன் - பழனியம்மாள் தம்பதியினரின் மகன் வீரபாண்டி 11-ம் வகுப்பு படித்து வருகிறார்
TMSCD204	இவர்தான் ராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலேயே முதன்முதலாக 10ம் வகுப்பை கடந்தவர்.
TMSCD205	வீரபாண்டியிடம் பேசும்போது, "நாங்கள் பண்ணைவயல் கிராமத்தில் இருக்கோம்.
TMSCD206	அப்பா, தாத்தா, பாட்டி மாதிரி பன்றி மேய்கிறது பிடிக்காமல், மூடை தூக்க தினம் தூரமாப் போய்ட்டு வருவாங்க... எங்கள மாதிரி நீங்க பன்றி மேய்க்க கூடாது சாமி.
TMSCD207	நல்லாப் படிச்சு அரசாங்க வேலைக்கு போகனும் என்று கஷ்டப்பட்டு என்னையும் தங்கச்சி பவானியையும் படிக்க வைக்குறாங்க.
TMSCD208	எங்க சாதி சனத்துள்ள முதன்முதலா நான் தான் பத்தாவது முடிச்சேன். இப்ப பதினொன்னாப்பு படிக்குதேன்
TMSCD209	சாதிச் சான்றிதழ் இல்லாம என்னை ஸ்கூல்ல சிஸ்டர் சேர்த்துக்கிட்டாங்க.
TMSCD210	எனக்கு காலேஜ் போய் படிக்கணும். எங்க ஜெஸ்ஸி டீச்சர் மாதிரி நானும் ஒரு டீச்சர் ஆகனும் அங்கிள்
TMSCD211	எங்க மக்களுக்கு படிப்பு சொல்லிக் கொடுக்கணும். சாதிச் சான்றிதழ் இல்லாம என்னை காலேஜ்ல சேர்த்துக்க மாட்டாங்களாம்.
TMSCD212	நீங்க சொன்னா சாதி சான்றிதழ் கொடுப்பாங்களா அங்கிள்?" என்று மூச்சு விடாமல் பேசுகிறார்.
TMSCD213	29.4.2013 அன்று தமிழக அரசு செயலாளர் அனைத்து மாவட்ட ஆட்சியருக்கும் அனுப்பிய அரசாணை ஒன்றில், பழங்குடியினருக்கு சரியான சான்று வழங்குமாறு அறிவுறுத்தி உள்ளார்.
TMSCD214	நரிக்குறவர் சமுதாயத்தினரை பழங்குடியினராக அறிவிக்க வேண்டும் என பிரதமருக்கு சமீபத்தில் கடிதம் எழுதியுள்ளார் தமிழக முதல்வர்
TMSCD215	ஏற்கெனவே காட்டுநாயக்கர் சமுதாயத்தினர் எஸ்.டி பழங்குடியினர் பிரிவில் உள்ளார்கள்.
TMSCD216	அவர்களுக்கு உரிய முறையில் பழங்குடியினர் (எஸ்.டி) என்று சான்றிதழை வழங்கிடுமாறு தமிழக முதல்வர் உத்திரவிட்டால் சமுதாயத்தின் விளிம்பு நிலையிலிருந்து உயர காட்டுநாயக்கர் சமுதாயத்தினருக்கும் வழிவகை பிறக்கும் என்கின்றனர் சமூக ஆர்வலர்கள்.
TMSCD217	நமது நாட்டில் இட ஓதுக்கீட்டிற்க்காக அரசாங்கத்தால் அறிவிக்கப்பட்ட சாதிகள் பட்டியலில்,தாழ்த்தப்பட்டோர் (Scheduled Castes) பிரிவில் 76 சாதிகள், பழங்குடியினர் (Scheduled Tribes) பிரிவில் 40 சாதிகள், பிற்படுத்தப்பட்டோர் ((Backward Classes) பிரிவில் 197 சாதிகள், பிற்படுத்தப்பட்டோர் முஸ்லிம் (Backward Classes Muslims) பிரிவில் 7 சாதிகள், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் (Most Back...ward C...lasses)பிரிவில் 41 சாதிகள், எந்த பிரிவிலும் சேராத (Denotified Communities) சாதிகள் 68 என மொத்தம் 429 சாதிகள் இருக்கின்றன.
TMSCD218	இவருகளுக்கு 69 சதவிதம் இட ஒதுக்கீடுகள் வழங்கப்படுகின்றன
TMSCD219	பல ஆண்டுகளாக நமது நாட்டில் சாதிகள் ஒழிய வேண்டும் என்றும் சாதிகள் கிடையாது என்றும் பல தலைவர்கள், பகுத்தறிவாதிகள், சிந்தனைவாதிகள், சமுதாய ஆர்வலர்கள், ஏன்? மதவாதிகளும் கூட சொல்லியிருக்கிறார்கள்
TMSCD220	சொல்லி வருகிறார்கள். அதற்காக பல போராட்டங்களும் உயிர் இழப்புகளும் கூட நடைபெற்றியிருக்கிறது, நடந்து கொண்டும் இருக்கிறது.
TMSCD221	ஆனால் சாதி ஒழிந்ததா? என்றால் இல்லை என்று தான் சொல்ல வேண்டும்
TMSCD222	வரும் காலத்திலாவது ஒழியுமா? என்றால், அது பதில் தெரியாத கேள்வியாகத் தான் இருக்கிறது.
TMSCD223	யார் ஒழிப்பது? எப்படி ஒழிப்பது? என்பது யாருக்கும் தெரியாது. இதற்காக அரசாங்கம் என்ன நடவடிக்கை எடுக்கும் என்பதும் பெரிய கேள்வியாகவே இருக்கிறது.
TMSCD224	அப்படியே சாதிகள் இல்லை என்று அரசு அறிவித்தாலும், இட ஒதிக்கீடுகளை எப்படி கொடுப்பது என்ற சட்ட சிக்கல்களுடன் சமுதாய சிக்கல்களும் சேர்ந்தே வரும் என்பதில் யாருக்கும் மாற்று கருத்து இருக்க முடியாது
TMSCD225	இன்றைய சூழலில் இடஒதுக்கீடுகள் தேவை. ஆனால் சாதிகள் ஒழிய வேண்டும் என்ற எண்ணம் தான் சமூக ஆர்வலர்கள் மற்றும் இளைஞர்கள் மத்தியில் உள்ளது
TMSCD226	இடஒதுக்கீடு நம் சமுதாயத்தில் மனிதர்கள் இடையே கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்பில் எற்றத்தாழ்வை நீக்கி சமநிலையை உருவாக்க முயற்சிக்கிறது. ஓரளவு வெற்றியும் பெற்றியிருக்கிறது.
TMSCD227	ஆனால் இன்றைய இளைஞர்கள் இடஒதுக்கீடுகளால் பெரிதும் மன உளைச்சலுக்குதான் ஆளாகிறார்கள்
TMSCD228	அனைத்து சாதியை சேர்ந்தவர்களும் தம் சாதிப்பெயரை தன் பெயருக்கு பின்னால் குறிப்பிடும் முறையை விரும்புவதில்லை
TMSCD229	நீ இந்த சாதியை சேர்ந்தவன்; ஆகையால் உனக்கு இடஒதுக்கீடு என்பது தாழ்வு மனப்பான்மையை இன்றைய இளைஞர்களுக்கு ஏற்படுத்துகிறது.
TMSCD230	ஒரு சாதிக்காரர்கள் மற்ற சாதிக்காரர்களை தாழ்வாக பார்க்கும் நிலை குறைந்து உள்ளது .
TMSCD231	அவ்வாறு தாழ்வாக பார்பவர்களை தாழ்வாணவர்களாக கருதும் நிலை வேலை செய்யும் இடத்திலும் கல்வி பயிலும் இடத்திலும் நண்பர்கள் மத்தியிலும் உள்ளது
TMSCD232	பொதுவாக சாதிக்கட்சியை சேர்ந்தவர்களிடமும் சாதிச்சங்கத்தை சேர்ந்தவர்களிடமும் சாதிய உணர்வு அதிகமாக உள்ளது .
TMSCD233	இப்போது சராசரி மனிதனிடம் சாதிய உணர்வு குறைந்து விட்டது. இந்த சாதியை சேர்ந்தவன் என்று கூறுவது கூட அவனை வெட்கப்படவைக்கிறது.
TMSCD234	இந்த நிலைமையை மாற்ற வழிவகை செய்யவேண்டும்.
TMSCD235	ஊனமுற்றோர் என்பது மாற்றுத்திறனாளி என்றும் இலவசம் என்பது விலையில்லா என்றும் மாறியது போல, பல சாதி தலைவர்கள், அரசியல் தலைவர்கள் பெயர்களை உடைய பேருந்துகளின் பெயர்கள் தமிழக அரசு பேருந்து என்று ஒரு பொது பெயராக மாறியது போல, மெட்ராஸ் சென்னையாக மாறியது போல, பல சாலைகள், தெருக்கள், நகர்களில் இருந்த சாதி பெயர்கள் நீக்கப்பட்டது போல, எந்த சராசரி மனிதனும் தன் பெயருடன் தன் சாதி பெயரை சேர்த்து அழைக்க விரும்பாதது போல, இட ஒதுக்கீடு என்பது ஊக்குவிப்பு என்றோ அல்லது அதற்கு இணையான வேறு சொல்லாகவோ மாற வேண்டும்.
TMSCD236	சாதி சான்றிதழ் ஊக்குவிப்பு சான்றிதழ் என்றும் கல்வி மற்றும் வேலைவாய்ப்புகளில் இடஒதுக்கீடு என்பது ஊக்குவிப்பு இடம் என்றும் அல்லது அதற்கு இணையான வேறு சொல்லாகவோ மாற வேண்டும்.
TMSCD237	எந்த சான்றிதழிலும் அவர்களின் சாதி பெயர்களை குறிப்பிடாமல் இத்தனை சதவித ஊக்குவிப்பு சான்றிதழ் என்று இருக்க வேண்டும்.
TMSCD238	இவ்வாறு செய்தால் சாதி என்ற வார்த்தை மறைந்து, சாதிகளும் மறையும் என்பதில் அய்யமில்லை.
TMSCD239	தகைசால் நண்பர் தமிழருவிமணியன் அவர்களுக்கு, வணக்கம். சென்னையில் கடந்த 02.03.2013 அன்று சர்வோதய அமைப்பின் சார்பில் நடத்தப்பட்ட அகில இந்திய மது ஒழிப்பு மாநாட்டில், நாம் நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு சந்தித்தோம்.
TMSCD240	நடத்தப்பட்ட அகில இந்திய மது ஒழிப்பு மாநாட்டில், நாம் நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு சந்தித்தோம்.
TMSCD241	மதுவிலக்கு என்ற கோரிக்கையை வலியுறுத்திப் பாட்டாளி மக்கள் கட்சி எத்தகைய போராட்டங்களை நடத்தியிருக்கிறது என்பது குறித்த எனது நிலைப்பாட்டை உங்களிடம் விளக்கினேன்.
TMSCD242	நீங்களும் அந்த முயற்சிகளைப் பாராட்டியதுடன் தங்களது உரையிலும் அதைப்பற்றி குறிப்பிட்டீர்கள்.
TMSCD243	அந்த வகையில் மதுவிலக்கு கொள்கையில் நமக்குள் கருத்து ஒற்றுமை ஏற்பட்டுவிட்டதாகவே உணர்கிறேன்.
TMSCD244	அதே நேரத்தில், பிப்ரவரி 27-ம் தேதியிட்ட ஜுனியர் விகடன் இதழில் 'காதலை எதிர்ப்பவர்களைத் தூக்கி எறியுங்கள்’ என்ற தலைப்பில் தங்களது தலைமையிலான காந்திய மக்கள் இயக்கத்தின் சாதி, மத நல்லிணக்க மாநாடு குறித்த செய்தி வெளியாகியிருந்தது
TMSCD245	அந்த மாநாட்டில் ''சாதிகள் சாகாத வரை, தமிழ்ச் சாதி மேன்மையுறாது. அதனால், முதலில் சாதியைச் சாகடியுங்கள்.
TMSCD246	காதல் கலப்புத் திருமணங்களை ஆதரியுங்கள். காதலை எதிர்ப்பவர்கள் யாராக இருந்தாலும் தூக்கி எறியுங்கள்.
TMSCD247	உடற்கூறு மருத்துவரான ராமதாஸ் எப்போது காதலை ஆய்வுசெய்யும் மருத்துவராக மாறினார் எனத் தெரியவில்லை
TMSCD248	நாடகக் காதல், அந்தக் காதல், இந்தக் காதல் என்றெல்லாம் ஆய்வறிக்கை வாசிக்கிறார். நான் ஊருக்கு உபதேசிப்பவன் அல்ல.
TMSCD249	என் வீட்டில் எனது மகன் சாதி கலப்புத் திருமணம் செய்தவர். என் மகள் இன்னும் ஒரு படி மேலே போய் மதக் கலப்புத் திருமணம்செய்தவர்'' என்றெல்லாம் பேசியிருக்கிறீர்கள்.
TMSCD250	இந்த விஷயத்தில் எங்கள் தரப்பு நியாயத்தை உங்களுக்கு விளக்கி கருத்து ஒற்றுமையை ஏற்படுத்துவதே இந்தக் கடிதத்தின் நோக்கம்.
TMSCD251	நாடகக் காதல் திருமணம் தொடர்பான எங்களின் நிலைப்பாட்டை, என்னை எதிர்ப்பதற்கான வாய்ப்பாக சிலர் விமர்சிப்பதைப் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது.
TMSCD252	ஆனால், நீங்களும் எங்கள் நிலைப்பாட்டைப் புரிந்துகொள்ளாததுதான் எங்களுக்கு வியப்பளிக்கிறது.
TMSCD253	நீங்கள் பேசியதைப் போல காதலை நாங்கள் ஒருபோதும் எதிர்க்கவில்லை.
TMSCD254	சென்னையில் நடைபெற்ற அனைத்து சமுதாயத் தலைவர்கள் கூட்டத்திலும், அதன்பின் மாவட்ட அளவில் நடத்தப்பட்ட கூட்டங்களிலும் நிறைவேற்றப்படும் தீர்மானங்களில் எங்களின் நிலைப்பாட்டை நாங்கள் தெளிவுபடுத்தியுள்ளோம்
TMSCD255	'நாகரிக சமுதாயத்தில் காதல் திருமணங்களுக்கோ அல்லது கலப்புத் திருமணங்களுக்கோ தடை போடுவது சரியானதாக இருக்காது.
TMSCD256	பள்ளி, கல்லூரி மாணவிகளின் படிப்பைக் கெடுக்காமல் காதல், நாடகம், கட்டப்பஞ்சாயத்து, பணப் பறிப்பு இல்லாமல், சாதி ஒழிப்பு எனும் போலி வேடம் போடாமல் கல்வி, வேலை, வருமானத்துக்கு முன்னுரிமை தந்து, 21 வயதுக்கு மேல் நடக்கும் காதல் திருமணங்களை நாங்கள் எதிர்க்கவில்லை’ என்று அதில் குறிப்பிட்டுள்ளோம்.
TMSCD257	இத்தகைய காதல்களை நாங்கள் ஒருபோதும் எதிர்க்கவில்லை. பல காதல் - கலப்புத் திருமணங்களை நானே முன்னின்று நடத்திவைத்திருக்கிறேன் என்பதை நீங்கள் அறிந்திருக்க வாய்ப்பு இல்லை.
TMSCD258	படித்து முடித்து வேலைக்குச் சென்று பெண்ணுக்கு 21 வயது முடிவடைந்த பின்னர் நடக்கும் காதல் திருமணங்களை அனுமதிக்கலாம் என்ற எங்களின் நிலைப்பாட்டை பல்வேறு தரப்பினரும் வரவேற்கின்றனர்
TMSCD259	எங்களுக்கு முன்பே 2011-ம் ஆண்டு மே மாதம் கர்நாடக உயர் நீதிமன்றம் அளித்த தீர்ப்பில் இதே கருத்து தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
TMSCD260	18 வயதுகூட நிறைவடையாத பெண்ணைக் கடத்திச் சென்று திருமணம்செய்தது தொடர்பான வழக்கை விசாரித்த நீதிபதிகள் கே.பக்தவத்சலா, கே.கோவிந்தராஜுலு ஆகியோர் அடங்கிய அமர்வு சொன்ன கருத்தை நான் நினைவுபடுத்துகிறேன்.
TMSCD261	'மைனருக்கு 21 வயது நிறைவடையும்போதுதான் அவர் மேஜராகிறாரே தவிர, அதற்கு முன்பாக இல்லை. எனவே, எங்களின் கருத்துப்படி, 21 வயதுக்குட்பட்ட சிறுமிகளால் தாங்கள் காதலிக்கும் ஆண் தங்களுக்கு ஏற்ற துணையா என்பதைப் பகுத்தறிந்து தீர்மானிக்க முடியாது
TMSCD262	ஹார்மோன் கோளாறுகளால் பாதிக்கப்பட்ட சிறுமிகள் ஆண்களின் வலையில் எளிதாக விழுந்து காதல்வயப்பட்டு, திருமணம் முடித்து, அந்த முடிவுக்காக பின்னர்தான் வருத்தப்படுகிறார்கள் என்பதை இங்கு குறிப்பிடுவது அவசியமாகும்.
TMSCD263	எனவே, 21 வயதுக்குட்பட்ட பெண்கள் காதலித்துத் திருமணம் செய்துகொள்ளும்போது, அந்தத் திருமணத்துக்கு அவர்களின் பெற்றோர் ஒப்புதல் அளிக்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனையைச் சேர்க்கவேண்டும் - இல்லாவிட்டால், அத்தகைய திருமணங்கள் செல்லாதவை அல்லது ரத்துசெய்யத் தகுந்தவை என அறிவிக்கவேண்டும் என்று அரசுக்கு நாங்கள் பரிந்துரைக்கிறோம்’ என்று தீர்ப்பு அளித்தனர்.
TMSCD264	இதை உங்கள் கவனத்துக்குக் கொண்டுவர விரும்புகிறேன்.
TMSCD265	உங்கள் குழந்தைகள் சாதி கலப்புக் காதல் திருமணம் மற்றும் மதக் கலப்புக் காதல் திருமணம் செய்துகொண்டதைப் பெருமையுடன் குறிப்பிட்டிருக்கிறீர்கள்.
TMSCD266	மகிழ்ச்சி... நீங்கள் கற்றறிந்தவர். உங்களைப் போலவே உங்கள் குழந்தைகளும் நன்றாகக் கற்றறிந்து இருப்பார்கள்.
TMSCD267	அவர்களைப் போலவே அவர்கள் தேர்வு செய்துகொண்ட துணைகளும் கற்றறிந்து வாழ்க்கையை வெற்றிகரமாக வாழத் தகுதியான நிலையில் இருப்பவர்கள்.
TMSCD268	இத்தகைய திருமணங்களை நீங்களே எதிர்த்திருந்தாலும்கூட நானே செய்துவைத்திருப்பேன்
TMSCD269	ஆனால், இப்போது நடக்கும் காதல் நாடகத் திருமணங்களைப் பற்றி உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்க வாய்ப்பு இல்லை.
TMSCD270	'ஒரு லட்சம் சாதி இந்துப் பெண்களின் வயிற்றிலாவது தலித்துகளின் கரு வளர வேண்டும்.
TMSCD271	அப்படி வளர்ந்தால்தான் சாதி ஒழியும்’ என்று, விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சியின் இரண்டாம் கட்டத் தலைவர்கள் பேசிவருவது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
TMSCD272	14 முதல் 18 வயது வரையுள்ள (டீன் ஏஜ்) அப்பாவிப் பெண்களுக்கு காதல் வலை (காம வலை) விரிப்பதையே சிலர் ஒரு தொழிலாக வைத்திருப்பதும், அவர்களால் ஏராளமான பெண்கள் வாழ்க்கை இழந்ததும் உங்களுக்குத் தெரியுமா?
TMSCD273	வாழ்க்கை இழந்ததைத் தாங்கிக்கொள்ள முடியாமல் இளம்பெண்களும், அவர்களின் பெற்றோர் மற்றும்குடும்பத்தினரும் தற்கொலை செய்துகொண்டது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
TMSCD274	இது தொடர்பான பட்டியல்களை நீங்கள் கோரும்பட்சத்தில், அனுப்பிவைக்கத் தயாராக இருக்கிறேன்.
TMSCD275	வடக்கு மற்றும் மேற்கு மாவட்டங்களில் பொருளாதார அடிப்படையில் வசதியாக இருக்கும் குடும்பத்துப் பெண்களுக்கு வலைவிரிப்பது, அவர்கள் காதல் வலையில் விழுந்த பின் கடத்திச் சென்று பெண்ணை ஒப்படைக்க லட்சம், கோடிகளில் பேரம் பேசுவது, ஏழைப் பெண்களாக இருந்தால் திருமணம் செய்துகொண்ட சில மாதங்களில், வாழாவெட்டியாகப் பெண்ணை தாய் வீட்டுக்குத் திருப்பி அனுப்பிவைப்பது போன்றவை திட்டமிட்டே நடத்தப்படுகின்றன.
TMSCD276	இவ்வாறு நடப்பதை காதல் நாடகங்கள் என்று சொல்லாமல் வேறு எப்படிச் சொல்வது?
TMSCD277	இதைச் சொல்ல என்னைப் போன்ற மருத்துவர்களே கூடத் தேவை இல்லை. சாதாரண மனிதர்களே போதும்.
TMSCD278	நீங்கள் சொல்வதைப் போல காதல் ஆய்வு மருத்துவர்தான் வேண்டும் என்று நான் கருதவில்லை. இத்தகைய சூழலில் நீங்கள் பெண்ணைப் பெற்றவராக இருந்தால், இதனால் சாதி ஒழிந்துவிடும் என்ற எண்ணத்தில் திருமணத்துக்கு ஒப்புக்கொள்வீர்களா?
TMSCD279	காதல் - கலப்புத் திருமணங்கள்தான் சாதியை ஒழிக்கும் ஆயுதங்கள் என்று கூறியிருக்கிறீர்கள்.
TMSCD280	சாதிகள் ஒழிய வேண்டும் என்பதில் தமிழகத்தில் உள்ள அனைவரையும்விட அதிக அக்கறை கொண்டவன் நான்.
TMSCD281	எனது கீழ்க்கண்ட கேள்விகளுக்கு மட்டும் விடையளியுங்கள் (உங்களை சங்கடப்படுத்த வேண்டும் என்பதற்காக இந்த கேள்விகளைக் கேட்கவில்லை.
TMSCD282	யதார்த்தத்தை உங்களுக்கு உணர்த்தவேண்டும் என்பதற்காக நட்பின் அடிப்படையில்தான் இதைக் கேட்கிறேன்.)
TMSCD283	இந்திய விடுதலைக்குப் பிந்தைய 65 ஆண்டுகளில் நடந்த காதல் திருமணங்களால் சாதியற்ற சமுதாயம் எந்த அளவுக்கு உருவாகியிருக்கிறது?
TMSCD284	காதல் கலப்புத் திருமணம் செய்துகொண்டவர்களில் எத்தனை பேர் தங்களின் குழந்தைகளை சாதியற்றவர்களாகப் பதிவுசெய்திருக்கிறார்கள்?
TMSCD285	உங்களது மகனும் மகளும் தங்களின் குழந்தைகளை எத்தகையவர்களாகப் பதிவுசெய்திருக்கிறார்கள்?
TMSCD286	இந்த மூன்று கேள்விகளுக்கு கிடைக்கும் பதில்களே காதல் - கலப்புத் திருமணங்களால் சமுதாயத்தில் எந்த நன்மையும் ஏற்பட்டுவிடவில்லை என்பதை தெளிவுபடுத்தும்
TMSCD287	அதே நேரத்தில் காதல் நாடகத் திருமணங்கள் சமுதாய நல்லிணக்கத்தை சீர்குலைக்கின்றன
TMSCD288	திருக்குறளில் வலி(மை)யறிதல் அதிகாரத்தை நன்கு கற்றறிந்த நீங்கள், காதல் நாடகத் திருமணங்களால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் வலியை அறிந்திருப்பீர்களேயானால், இப்படி ஒரு விமர்சனத்தை முன்வைத்திருக்க மாட்டீர்கள்.
TMSCD289	தமிழகத்தில் அனைத்து சமுதாயத்தினரும் ஒற்றுமையாக வாழவேண்டும் என்பதில், யாருக்கும் நான் இரண்டாமவன் அல்ல.
TMSCD290	அனைத்து சமுதாய நல்லிணக்க மாநாடு, ஒரு தாய் மக்கள் மாநாடு ஆகியவற்றை நான் நடத்தினேன்
TMSCD291	இதற்கெல்லாம் மேலாக, 1998-ம் ஆண்டில் 14 மாவட்டங்களில் சமய சமுதாய நல்லிணக்க மாநாடுகளை நடத்தினேன்.
TMSCD292	மாநாடுகளில் மதத் தலைவர்கள், சமுதாயத் தலைவர்கள், ஆன்மிகத் தலைவர்கள், காந்தியவாதிகள் ஆகியோரை இந்த மாநாடுகளில் பங்கேற்கச்செய்து சமய, சமுதாய நல்லிணக்கக் கருத்துகளைப் பரப்பச் செய்தேன்.
TMSCD293	தமிழகத்திலேயே அம்பேத்கர் சிலைகளை அதிக அளவில் நான் திறந்து வைத்து இருப்பதையும் அரசியல் அறிந்தவர் என்ற வகையில் நீங்கள் அறிந்திருப்பீர்கள் என்று நம்புகிறேன்.
TMSCD294	ஒருவேளை இவற்றை நீங்கள் அறிந்திராவிட்டால், இவற்றையெல்லாம் அறிய இந்தக் கடிதம் உங்களுக்கு உதவும்.
TMSCD295	மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தும் மகத்தான எந்திரம் காலம்தான் என்பதை நான் அறிவேன். காலப்போக்கில் உங்களின் எண்ணத்திலும் மாற்றம் ஏற்பட்டு யதார்த்தத்தை உணர்வீர்கள் என்று நம்புகிறேன்
TMSCD296	நம்முடைய அரசியல் அமைப்புச் சட்டத்தின் இலக்குகளில் ஒன்று, தலித்துகளை சமூகப் பொருளாதார சுரண்டல்களிலிருந்து விடுவித்தல் என்பதுமாகும்.
TMSCD297	அதற்காகப் பல சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டுள்ளன. பல்வேறு திட்டங்கள் அமல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
TMSCD298	ஆனால் கடந்த அறுபது ஆண்டு கால அனுபவங்களை அலசி ஆராய்ந்தோமானால் விளைவுகள் ஒன்றும் திருப்திகரமானதாக இல்லை.
TMSCD299	இதற்கான முக்கிய காரணம்தலித்துகளின் நிலைமையை மாற்றுவதற்காகப் போராடும் அமைப்புக்களை விட நிலைமை அப்படியே இருக்க வேண்டும் என எண்ணும் சக்திகள் அரசின் மீதும் சமூகத்தின் மீதும் அதிக செல்வாக்கு செலுத்துவதுதான்.
TMSCD300	தலித்துகள் மற்றும் பிற்படுத்தப்பட்டப் பிரிவினரின் முன்னேற்றத்திற்காகவும், சாதிய அமைப்பு முறைக்கு எதிராகவும் பல அமைப்புகள் இருக்கின்றன.
TMSCD301	அவற்றின் செயல்பாடுகளில் சில பலவீனங்கள் இருப்பதால்தான் அவற்றால் தாங்கள் விரும்பக்கூடிய அளவிற்கு முன்னேற முடியவில்லை.
TMSCD302	இவற்றைக் கணக்கில் கொண்டுதான் ஆந்திராவில் நாங்கள் 1998 இல் பல்வேறு வெகுஜன அமைப்புகளில் செயல்படும் ஊழியர்கள் ஒன்றுபட்டு, சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கு எதிரானப் போராட்டக் குழு ('Struggle Organisation Against Caste Discrimination') ஒன்றை உருவாக்கினோம்.
TMSCD303	அங்கக இயற்கையின் (organic nature) வளர்ச்சி விதியை டார்வின் கண்டுபிடித்ததைப் போல, மனித சமூக வரலாற்றின் வளர்ச்சி விதியை மார்க்ஸ் கண்டுபிடித்தார்.
TMSCD304	மனிதன் அரசியல், அறிவியல், கலை, மதம், இதரவற்றில் ஈடுபடும் முன்னர் முதலில் உண்ண உணவையும், இருக்க இருப்பிடத்தையும், உடுக்க உடையையும் பெற்றிருக்க வேண்டும்
TMSCD305	என்னும் சாதாரணமான உண்மை இதுவரை சித்தாந்த மிகை வளர்ச்சியினால் மூடி மறைக்கப்பட்டிருந்தது.
TMSCD306	ஆகவே உடனடியான பொருளாதார வாழ்க்கைச் சாதனங்களை உற்பத்தி செய்தல், அதன் காரணமாக ஒரு குறிப்பிட்ட மக்களினம் அல்லது குறிப்பிட்ட சகாப்தத்தின் போது அடைந்திருக்கின்ற பொருளாதார வளர்ச்சியின் அளவு என்னும் அடிப்படையின் மீது சம்பந்தப்பட்ட அரசு நிறுவனங்கள், சட்டவியல் கருத்தாக்கம், கலை மற்றும் மதக் கருத்துக்கள் கூட வளர்ச்சியடைகின்றன
TMSCD307	ஆகவே அதன் ஒளியில் அவற்றை விளக்க வேண்டுமே அல்லாது இதுவரை செய்யப்பட்டதைப் போல மறுதலையாக விளக்கக் கூடாது.
TMSCD308	அது ஐந்து அம்சங்களில் மாற்றங்களை உருவாக்கும் என எதிர்பார்த்தோம்.
TMSCD309	1.
TMSCD310	2.
TMSCD311	சாதிய அமைப்பு முறையை ஒழிக்காமல் சாதியப் பாகுபாட்டையும், தீண்டாமைக் கொடுமைகளையும் ஒழிக்க முடியுமா? இந்த விவாதங்கள் முடிவில்லாதவை.
TMSCD312	அத்துடன் ஒருவர் மீது ஒருவர் குறை சொல்வதாகவும், வரம்பு மீறி தரங்கெட்டும் செல்லும்
TMSCD313	இதைத் தடை செய்ய தத்துவ ரீதியிலான விவாதங்கள் தேவை. அதன் மூலம் விவாதங்களில் தெளிவு பிறக்கும்
TMSCD314	கால விரயத்தைத் தவிர்க்கும். விவாதங்களால் தீர்க்க முடியாத சில பிரச்சனைகள் கூட நல்ல நடைமுறைகள் தீர்த்து வைக்கும்.
TMSCD315	எனவே நடைமுறைகளையும் அத்துடன் தொடங்க வேண்டும். அதனால் தான் நாம் நடைமுறைகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறோம்
TMSCD316	இத்தகைய விவாதங்களுக்கு முடிவே இல்லை. பல சமயங்களில் இத்தகைய விவாதங்கள் எல்லை மீறிச் சென்று பரஸ்பரம் குற்றம் சுமத்தக் கூடிய விதத்திலும், அவதூறு செய்யக் கூடிய அளவிற்கும் கூட சென்றன
TMSCD317	தத்துவார்த்த விவாதங்கள் அவசியம் தான். அவற்றின் மூலம்தான் பிரச்சனைகளில் தெளிவு காண முடியும்
TMSCD318	ஆனால் அதற்காக விவாதங்கள் புரிவதிலேயே நேரத்தை வீணடித்துக் கொண்டிருக்கவும் கூடாது.
TMSCD319	விவாதங்கள் மூலம் தீர்வு காணப்பட முடியாத பல பிரச்சனைகளை, நடைமுறையின் மூலம் தீர்வு காண முடியும்.
TMSCD320	எனவே தான் நடைமுறைக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுக்க வேண்டியது அவசியமான ஒன்றாகும்.
TMSCD321	3.
TMSCD322	குறைந்த பட்சம் தீண்டாமைக் கொடுமைகளுக்கும், அதீதமான சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கும் முடிவு கட்ட முடியும்
TMSCD323	இதனை எய்திட நாம் இயக்கங்களைத் தொடங்க வேண்டும்
TMSCD324	இந்தப் புரிந்துணர்வு சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கு எதிரான போராட்டக்குழு என்று பெயரைத் தேர்ந்தெடுத்ததிலேயே பிரதிபலித்ததைக் காண முடியும்
TMSCD325	பல்வேறு சாதிய மற்றும் அடையாள அமைப்புகளின் மனப்பாங்கு என்பது ஒற்றுமையை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்பதை விட வேற்றுமையை அதிகரிக்க வேண்டும் என்ற விதத்திலேயே இருக்கின்றன
TMSCD326	சமூக நீதியை எய்திடும் பணியில் பிரதானமான முட்டுக்கட்டை இதுவேயாகும்.
TMSCD327	சாதிகளுக்கு இடையே ஒற்றுமை ஏற்படுவது போல் தோன்றினாலும் அது தற்காலிகமானதே. வித்தியாசங்கள் அடிப்படையானவை.
TMSCD328	தலித்துகள் பிரச்சனைகளைத் தலித்துகளால் மட்டுமே புரிந்து கொள்ள முடியும் என்றும், தலித்துகள் மட்டுமே தங்கள் பிரச்சனைகளுக்காகப் போராட முடியும் என்றும் கருதுகிற போக்கு கடந்த காலங்களில் வலுவாக இருந்தது.
TMSCD329	தற்போது இப்போக்கு கணிசமான அளவிற்குப் பலவீனமடைந்திருந்தாலும் இப்போக்கு இன்னும் நீடிக்கவே செய்கிறது.
TMSCD330	இத்தகைய குறுகிய சாதியக் கண்ணோட்டத்திலிருந்து மீளாமல், சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கு எதிரான போராட்டத்தை வெற்றிகரமாக்கிட முடியாது
TMSCD331	தலித்துகள் சுயமரியாதைக்கானப் போராட்டத்தில் தலித்துகள் கேந்திரமான பங்கினைச் செலுத்திட வேண்டும்.
TMSCD332	ஆயினும், இத்தகையப் போராட்டத்திற்கு ஜனநாயக மற்றும் தலித் அல்லாத சக்திகளை அரவணைத்திட மேற்கொள்வதற்கான முயற்சிகளை நிராகரித்திட வேண்டும் என்று இதற்குப் பொருள் அல்ல.
TMSCD333	சமதர்ம சமூதாயத்திற்காகப் போராடுவோர் குறிப்பாகக் கம்யூனிஸ்டுகள் மக்களைப் போராட்டத்தில் ஈடுபடவைக்க பல்வேறு அமைப்புக்களை உருவாக்கியுள்ளனர்.
TMSCD334	அவர்கள் தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள், விவசாயத் தொழிலாளர்கள், மாணவர்கள், வாலிபர்கள், மாதர் அமைப்புகளை ஏற்படுத்தி அவர்களின் பிரத்யேகக் கோரிக்கைகளை முன்வைத்து செயல்பட்டு வருகிறார்கள்.
TMSCD335	இவ்வாறு இந்த அமைப்புகள் தங்கள் கோரிக்கைகளை முன்வைத்து போராட்டங்களை மேற்கொண்ட போதிலும்,. சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கு எதிரான போராட்டத்தையும், தலித்துகளின் முன்னேற்றத்திற்கான போராட்டத்தையும் போதுமான அளவிற்கு இவை செயல்பட்டதாகச் சொல்வதற்கில்லை.
TMSCD336	தங்கள் வழக்கமானப் போராட்டங்களுடன் இவற்றிற்கான போராட்டங்களை இவை இணைத்துக் கொள்ளவில்லை.
TMSCD337	நாங்கள் உருவாக்கிய சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கு எதிரானப் போராட்டக்குழு இத்தகைய புரிந்துணர்வை நடைமுறைப்படுத்திட கடந்த பதினைந்து ஆண்டுகளில் பல்வேறு இயக்கங்கள் மூலம் முயற்சித்தது
TMSCD338	அவ்வாறு நடைபெற்ற மூன்று முக்கியமான இயக்கங்களின் போது பல்வேறு சக்திகள் எங்களுக்கு ஆதரவாகவும் எதிராகவும் செயல்பட்டன.
TMSCD339	சமூகத்தில் சமத்துவம் வந்துவிடக் கூடாது என்பதிலும், எங்கள் முயற்சிகளைத் தடுத்து நிறுத்திட அனைத்து விதமான முயற்சிகளையும் எங்களுக்கு எதிரான சக்திகள் மேற்கொண்டதையும் அப்போது நாங்கள் கண்டோம்.
TMSCD340	முதலாவதாக, தலித்/பழங்குடியினருக்கான ஆணையம் அமைப்பது தொடர்பான போராட்டத்தில் நாங்கள் எதிர்கொண்ட சவால்களை உங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறேன்.
TMSCD341	ஆந்திர மாநிலத்தில் எங்கெங்கெல்லாம் சாதியப் பாகுபாடுகள் காணப்படுகின்றன என்பதைத் துல்லியமாக ஆய்வு செய்திட 1999 அக்டோபரில் மாநில அளவில் ஓர் ஆய்வினை மேற்கொண்டோம்
TMSCD342	மாநிலம் முழுதும் தலித்துகள் வாழும் 11 ஆயிரம் சேரிப் பகுதிகளில் கிட்டத்தட்ட 15 நாட்கள் இந்த ஆய்வினை நாங்கள் மேற்கொண்டோம்.
TMSCD343	ஆய்வின் முடிவுகள் அனைவரின் கண்களையும் திறக்கக் கூடிய விதத்தில் அமைந்திருந்தது.
TMSCD344	முதலாளித்துவ-நிலப்பிரபுத்துவக் கட்சிகளின் பின்னிருப்பவர்கள் தலித்துகளுக்கு எதிராகப் பாகுபாடு எதுவும் காட்டப்படுவதில்லை என்றும், அவ்வாறே சில இடங்களில் அது காணப்பட்டாலும், அது இடதுசாரிக் கட்சிகள் சொல்வது போன்றும், சில தலித் அமைப்புகள் சொல்வது போன்றும் அவ்வளவு உக்கிரமானது அல்ல என்றும் கூறிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
TMSCD345	இக்கட்சிகளின் கீழ் இயங்கும் தலித் தலைவர்கள் சாதியப் பாகுபாடுகளின் வீரியத்தைக் குறைத்துக் காட்டவே முயற்சித்தார்கள்.
TMSCD346	மாநிலத்தில் இயங்கிடும் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளும் சாதியப் பாகுபாடுகள் குறித்து கண்டுகொள்ளாமல் மவுனம் சாதித்தன
TMSCD347	அப்படியே இவை தொடர்பாக செய்திகள் சொல்ல வேண்டி வந்தபோது, உண்மைகளைத் திரித்து செய்திகளை ஒளிபரப்பின.
TMSCD348	சங்பரிவாரக் கூட்டமோ சில கிறித்துவ அமைப்புகள் தான் மத மாற்றங்களைத் தூண்டிவிட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன என்று பிரச்சாரத்தை மேற்கொண்டன.
TMSCD349	எனவே, சாதியப் பாகுபாடுகள் தொடர்பாக அரசாங்கமே உண்மையைக் கூறினால்தான் சரியாக இருக்கும் என்ற காரணத்தால், மாநிலத்தில் சாதியப் பாகுபாடுகள் தொடர்பாக ஆய்வு செய்திட ஓர் ஆணையத்தை அரசாங்கமே அமைத்திட வேண்டும் என்று நாங்கள் போராடினோம்.
TMSCD350	இதற்காக 1998-99 ஆம் ஆண்டில் பலகட்டப் போராட்டங்களை மேற்கொண்டோம்.
TMSCD351	போராட்டக்குழுவின் சார்பாக மார்ச் 22 அன்று சட்டமன்றம் நோக்கிப் பேரணி நடத்தினோம்.
TMSCD352	சட்டமன்றப் பேரவையில் இடதுசாரி உறுப்பினர்கள் இப்பிரச்சனையை எழுப்பினார்கள்.
TMSCD353	இவ்வாறு சட்டமன்றத்திற்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் அரசுக்கு நிர்ப்பந்தம் கொடுத்ததன் பேரில் ஆந்திர அரசு 2001 மார்ச் 23 அன்று ஓய்வு பெற்ற உயர்நீதிமன்ற நீதிபதி புன்னையா தலைமையில் ஒரு நபர் ஆணையம் ஒன்றை அமைத்தது.
TMSCD354	நீதிபதி புன்னையா தலைமையிலான ஆணையம் மாநிலம் முழுவதும் சுற்றுப்பயணம் செய்து, தலித்துகளுக்கு எதிராக இழைக்கப்படும் பாகுபாடுகள் குறித்து சாட்சியங்களை சேகரித்தது.
TMSCD355	தான் பெற்ற சாட்சியங்களின் அடிப்படையில் 1996 பக்கங்கள் கொண்ட அறிக்கை ஒன்றை ஆணையம் அரசுக்கு சமர்ப்பித்தது.
TMSCD356	மாநிலத்தில் எந்த அளவிற்கு மிகவும் குரூரமாக தலித்துகளுக்கு எதிரான வன்முறைகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதை இந்த அறிக்கை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டு வந்தது.
TMSCD357	இக்கொடுமைகளுக்குத் தீர்வு காண ஆணையமானது 42 பரிந்துரைகளையும் அளித்திருந்தது
TMSCD358	ஆணையத்தின் பரிந்துரைகளை அமல்படுத்த வேண்டும் என்று கோரி மீண்டும் போராட்டத்தில் இறங்கினோம்.
TMSCD359	இதனை அடுத்து ஆந்திர அரசாங்கமானது 2003 இல் மாநில அளவில் தலித்/பழங்குடியினர் ஆணையம் அமைப்பதற்கான சட்டத்தை நிறைவேற்றியது.
TMSCD360	நீதிபதி புன்னையா அதன் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். முதல் ஆணையம் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு செயல்பட்டது.
TMSCD361	முதல் மூன்றாண்டு காலம் ஆணையத்தின் நடவடிக்கைகள் என்பது ஓரளவுக்கு தலித்துகளுக்கு நன்மை பயப்பதாக அமைந்திருந்தது
TMSCD362	ஓரளவுக்கு தலித்துகளுக்கு தார்மீக பலத்தை அளித்தது.
TMSCD363	ஆயினும் தலித்துகள் மீதான கொடுமைகளுக்கு எதிரான சட்டங்களை அமல்படுத்த வைக்கக்கூடிய அளவிற்கு ஆணையத்திற்கு அதிகாரங்கள் இல்லை.
TMSCD364	ஆணையத்தின் அடுத்த மூன்றாண்டு காலத்திற்கு அதன் தலைவராக ஆளும் கட்சியைச் சேர்ந்த ஒருவர் அமர்த்தப்பட்டார்.
TMSCD365	இது ஆணையத்தின் நடவடிக்கைகளை பெயரளவிலானதாக மாற்றியது. இதன் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டவர் ஆளும் கட்சியின் வேட்பாளராக ஒரு தொகுதியில் நிறுத்தப்பட்டதால் தலைவர் பணியிடமே நிரப்பப்படாமல் காலியாக இருந்தது
TMSCD366	ஆளும் கட்சியே மீண்டும் ஆட்சிக்கு வந்த பின்னரும் கூட ஆணையத்தின் தலைவர் பணியிடம் மேலும் கடந்த நான்காண்டு காலமாக நிரப்பப்படவே இல்லை.
TMSCD367	இவ்வாறு மாநில அளவில் தலித்/பழங்குடியினர் ஆணையம் அமைக்கப்பட்டதாலேயே தலித்/பழங்குடியினருக்கு எதிரான கொடுமைகள் ஒழிந்துவிடும் என்றோ தலித்/பழங்குடியினர் பிரச் சனைகள் அனைத்திற்கும் தீர்வுகாணப்பட்டு விடும் என்றோ நம்மில் எவருக்கும் மாயை எதுவும் கிடையாது.
TMSCD368	சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கு எதிராக மக்களைத் திரட்டுவதற்கான ஒரு மேடையாக இதனை நாம் பயன்படுத்திக் கொண்டோம். இதன் தலைவர் செயல்படும் சமயத்தில் அரசாங்க நிர்வாகத்தின் மீது அதிக நிர்ப்பந்தத்தைக் கொண்டு வர முடியும்.
TMSCD369	உண்மையில் ஆணையத்தின் முதல் மூன்றாண்டுகளில் இதனைச் செய்ய முடிந்தது.
TMSCD370	உண்மையிலேயே அதன் தலைவராக இருந்தவர் தலித்துகள்/பழங்குடியினர் அவல நிலைமைகள் குறித்து ஆதங்கப்பட்டார், அவற்றைச் சரி செய்ய வேண்டுமென்று அக்கறை கொண்டிருந்தார்
TMSCD371	அடுத்து தலைவராக வந்தவர் தன் கடமைகளை உதாசீனம் செய்தார்.
TMSCD372	ஆணையமானது, பெரிய அளவிற்கு அதிகாரங்கள் படைத்த அமைப்பாக இல்லாதிருந்த போதிலும் கூட, தலித்துகள் பிரச்சனைகளை கையிலெடுத்துக் கொண்டு போராடுபவர்களுக்கு ஒரு கருவியாக இருந்தது.
TMSCD373	இதனைக் கூட ஆளும் கட்சிகளாலும், ஆளும் வர்க்கங்களாலும் தாங்கிக் கொள்ள முடியவில்லை
TMSCD374	அதனால்தான் இதற்கு இதுநாள் வரை தலைவர் ஒருவர் நியமிக்கப்படவில்லை.
TMSCD375	எல்லாவற்றையும் விட கொடுமை என்ன தெரியுமா? இவ்வாறு ஆணையத்திற்குத் தலைவர் நியமிக்கப்படாதது குறித்து தலித் அமைப்புகள் சிறிதுகூட கவலைப்படாது மவுனம் சாதிப்பது தான்
TMSCD376	தலைவர் பதவி தனக்குக் கிடைக்க வேண்டும் என்றுதான் அவை குறியாக இருக்கின்றனவே தவிர, இதனை இயங்க வைப்பதில் எவ்வித அக்கறையும் காட்டவில்லை
TMSCD377	இதற்கு அடிப்படைக் காரணம் தலித் அமைப்புகளின் தலைவர்கள் பொதுவாக நகர்ப்புற ஊழியர் பிரிவுகளிலிருந்து வந்தவர்களாக இருப்பதும், கிராமப்புற தலித் மக்களிடமிருந்து அந்நியப்பட்டிருப்பதுமேயாகும்.
TMSCD378	அடுத்து, சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கு எதிரான போராட்டக் குழுவின் சார்பில் தீண்டாமைக் கொடுமைக்கு எதிராக நேரடியாகவே களத்தில் இறங்கினோம்.
TMSCD379	அப்போது ஏற்பட்ட அனுபவங்கள் என்னவென்று பார்ப்போம்.
TMSCD380	2006 இல் போராட்டக் குழுவினர் தீண்டாமைக் கொடுமைகளுக்கு எதிராக மாநிலம் முழுதும் களத்தில் இறங்கினார்கள்.
TMSCD381	ரங்கா ரெட்டி மாவட்டத்தில் என் தலைமையில் 25 இளைஞர்கள் மக்கள் மத்தியில் சமூக விழிப்புணர்வைக் கொண்டு வருவதற்காக சைக்கிள் பேரணி மேற்கொண்டோம்.
TMSCD382	2006 ஏப்ரல் 2 முதல் 14 வரை 13 நாட்கள் சைக்கிள் பேரணி நடைபெற்றது. 152 கிராமங்கள் வழியாக 950 கிலோ மீட்டர் தூரம் பயணம் செய்தோம்.
TMSCD383	69 கிராமங்களில் கோவில்களுக்குள் நுழைவுப் போராட்டம், இரண்டு டம்ளர்கள் முறை இருக்கும் இடங்களில் அவற்றை உடைக்கும் போராட்டம் போன்ற பல்வேறு விதமான நடவடிக்கைகளில் இறங்கினோம்.
TMSCD384	மீண்டும் 2007 இல் இதேபோன்று சைக்கிள் பேரணி நடத்தினோம். பத்து நாட்களில் 8336 கிராமங்களில் 41 ஆயிரம் கிலோ மீட்டர் பயணம் செய்தோம்.
TMSCD385	இந்த சமயத்தில் எங்களுக்குப் பாராட்டுக்கள் கிடைத்தது போலவே கடும் விமர்சனங்களுக்கும் ஆளானோம்.
TMSCD386	அமைதியாக இருந்த கிராமங்களில் மோதல்களை உருவாக்குவதாக எங்கள் மீது கண்டனக் கணைகளை சிலர் வீசினார்கள்.
TMSCD387	சொந்த சகோதரர்கள் போல வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் மத்தியில் நெருப்பைப் பற்ற வைக்கிறார்கள் என்றும் குற்றம் சாட்டினார்கள்.
TMSCD388	பல கிராமங்களில் தலித்துகளே எங்களை உள்ளே வரவிடாமல் தடுத்தார்கள். அவர்களிடம் கேட்ட போது, மேல்சாதி ஆண்டைகள் தங்களை நன்றாகக் கவனித்துக் கொள்வதாக அவர்கள் கூறினார்கள்.
TMSCD389	தாங்கள் நல்லிணக்கத்துடன் வாழ்வதாகவும், சாதியப் பாகுபாடு எதுவும் கிடையாது என்றும் எங்களிடம் கூறினார்கள். விசாரணை செய்தபோது, இவர்கள் அனைவரும் மேல்சாதி ஆண்டைகளின் அடிமைகள் என்பது தெரிய வந்தது.
TMSCD390	ஆண்களோடு ஒப்பிடுகையில் பல இடங்களில் பெண்கள் முன்னுக்கு வந்து எதார்த்த உண்மைகளைத் துணிவுடன் எங்களிடம் பகிர்ந்து கொண்டார்கள்
TMSCD391	கோவில் நுழைவுப் போராட்டம் மேற்கொண்ட போதும் இதேபோன்று விமர்சனங்கள்.
TMSCD392	சாதிய அமைப்பு முறைக்கு ஆதரவாக இருக்கும் இந்து மதத்தை ஊக்குவிக்கும் விதத்தில் கோவில் நுழைவுப் போராட்டங்களை கம்யூனிஸ்ட்டுகள் எப்படி நடத்தலாம் என்று சிலர்.
TMSCD393	அவர்கள் மற்ற மதங்களுக்கு மாறுவதை ஏன் தடுக்கிறார்கள் இவர்கள் என்று சிலர். கடவுள் நம்பிக்கையற்ற இவர்கள் ஏன் கோவில் நுழைவுப் போராட்டத்தை ஊக்குவிக்கிறார்கள் என்று சிலர் விமர்சித்தார்கள்.
TMSCD394	இவர்கள் அனைவருமே இதன் பின்னே தீண்டாமைக் கொடுமை இருப்பதை வசதி கருதி கண்டு கொள்ளவில்லை. நாம் எந்த மதத்திற்கு ஆதரவாகவும் இல்லை.
TMSCD395	நம் தனிப்பட்ட நம்பிக்கைகளுக்கு அப்பாற்பட்டு, மத நம்பிக்கையுள்ளவர்கள் தாங்களும் கோவில்களுக்குள் செல்ல அனுமதிக்கப்பட வேண்டும் என்று கோரும்போது, சாதியப் பாகுபாடுகளின் காரணமாக அவர்கள் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டிருப்பதன் காரணமாகவே நாம் அவர்களுக்கு ஆதரவாக நிற்கிறோம்
TMSCD396	அவ்வாறு நிற்பதன் மூலமாக மட்டுமே சாதியப் பாகுபாடுகளுக்கு எதிராகவும் நாம் போராட்டத்தை வலுவாக முன்னெடுத்துச் செல்ல முடியும்.
TMSCD397	சில இடங்களில் எங்களின் நேரடி நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராக ஏணிப் படி போன்ற சாதி அடுக்கில் மேல் தட்டில் இருப்பவர்களை விட, மிகவும் கீழ் நிலையில் உள்ள பிற்படுத்தப்பட்ட/மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட சாதியினர் எங்கள் மீது கடும் ஆவேசத்துடன் மோதினார்கள்.
TMSCD398	ஒவ்வோராண்டும் ஏப்ரல் 14, அம்பேத்கர் பிறந்த நாளன்று, தலித் அமைப்புகளைச் சேர்ந்த தலைவர்கள் நகரங்களிலும் கிராமங்களிலும் பல்வேறு விதமான செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
TMSCD399	அப்போது அவர்கள் தீண்டாமைக்கெதிராக கோபத்தைக் காட்டுவார்கள்.
TMSCD400	ஆனாலும் தீண்டாமைக் கொடுமையை எதிர்த்திட எவ்வித நேரடி நடவடிக்கைக்கும் முன்வரமாட்டார்கள்.
TMSCD401	பல இடங்களில் நம்மிடம் தீண்டாமைக் கொடுமைகள் குறித்து அவர்கள் கூறியபோதிலும், இன்றைக்கு நீங்கள் இங்கே இருக்கிறீர்கள்.
TMSCD402	நீங்கள் போய்விட்டால், நாளை, இந்த நிலப்பிரபுக்களிடமிருந்தும் உயர்சாதியினரிடமிருந்தும் யார் எங்களைக் காப்பாற்றுவார்கள்? என்று நம்மிடமே கேட்பார்கள்.
TMSCD403	இது ஒரு முக்கியமான கேள்வியாகும்.
TMSCD404	நாம் அமைப்பு ரீதியாக வலுவடைந்துள்ள இடங்களில் மட்டுமே தீண்டாமைக் கொடுமைக்கு ஆளான மக்கள் நம்முடன் நின்று எதிர்த்திட முன்வந்தார்கள்
TMSCD405	இவ்வாறு நம் நடவடிக்கை எதுவாக இருந்தாலும் நம் அமைப்பு வலுவாக உள்ள இடங்களில் மட்டுமே நிலையான வெற்றியை ஈட்டித் தந்துள்ளது.
TMSCD406	நம் அமைப்பு வலுவாக இல்லாத இடங்களில் நம் சைக்கிள் பேரணியோ அல்லது மற்ற இயக்கங்களோ வெறும் பிரச்சாரமாக மட்டுமே நடந்து முடிந்துள்ளன.
TMSCD407	நம்மால் நடைமுறையில் உள்ள தீண்டாமைக் கொடுமைகளையோ, சாதிய பாகுபாடுகளையோ ஒழித்திட முடியவில்லை.
TMSCD408	நம் போராட்டக்குழு சார்பாக மேற்கொண்ட மூன்றாவது இயக்கம் தலித்/பழங் குடியினருக்கான துணைத் திட்டமாகும்
TMSCD409	தலித்துகள்/பழங்குடியினர் சமூக ரீதியாக மட்டுமல்ல பொருளாதார ரீதியாகவும் பாகுபடுத்தப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
TMSCD410	தலித்துகள்/பழங்குடியினர் வாழும் சேரிப் பகுதிகள் கிராம வளர்ச்சித் திட்டங்களின் போதும் கண்டு கொள்ளப்படாமல் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன.
TMSCD411	பட்ஜெட் ஒதுக்கீடுகளிலும் அவர் களுக்கு அநீதி இழைக்கப்படுகிறது.
TMSCD412	எனவே, அனைத்து பட்ஜெட் நிதி ஒதுக்கீடுகளின் போதும் தலித்/பழங்குடியினர் மக்கள் தொகை விகிதாச்சாரத்திற்கேற்ப நிதியும் ஒதுக்கப்பட வேண்டும் என்று போராட்டக்குழு கோரிக்கையை முன்வைத்து போராட்டத்தில் ஈடுபட்டது.
TMSCD413	2007 பிப்ரவரியில் 25 மாவட்டத் தலைநகர்களில் போராட்டக்குழு சார்பில் ஆறு நாட்கள் சத்தியாக்கிரகப் போராட்டம் நடைபெற்றது.
TMSCD414	இவ்வாறு நாம் நிர்ப்பந்தம் அளித்ததன் விளைவாக அரசாங்கம் இதற்காக ஓர் அமைச்சரகத் துணைக்குழுவை நியமித்தது.
TMSCD415	ஆயினும் அது எந்த முடிவையும் எடுத்திடவில்லை.
TMSCD416	எனவே மாநிலத்தில் 100 அமைப்புகளை ஒருங்கிணைந்து 2011 மார்ச் 27 அன்று கிளர்ச்சிப் போராட்டங்களை நடத்தினோம்.
TMSCD417	அதன் பின்னர் அரசாங்கம் 2012 டிசம்பரில் இது தொடர்பாக ஒரு சட்டத்தை நிறைவேற்றியது
TMSCD418	இவ்வாறு துணைத் திட்டத்திற்காக சட்டம் இயற்றப்பட்ட போதிலும், அவை ஒழுங்காக செலவிடப்படுகிறதா என்பதற்கு எந்தவிதமான உத்தரவாதமும் இல்லை.
TMSCD419	இதனை உறுதிப்படுத்தும் விதத்திலும் நாம் போராட்டங்களை முன்னெடுத்துச் செல்ல வேண்டிய நிலையில் உள்ளோம்.
TMSCD420	முன்பு கூறிய இரு போராட்டங்களை விட தலித்/பழங்குடியினருக்கான பட்ஜெட் துணைத் திட்டம் கோரி நடைபெற்ற போராட்டத்திற்கு, தலித் அமைப்புகள் ஒத்துழைப்பு என்பது சிறப்பாக இருந்தது.
TMSCD421	பல தலித் அறிவுஜீவிகள் மற்றும் குழுக்கள் மிகப்பெரிய அளவில் ஒத்துழைத்தன.
TMSCD422	தலித்/பழங்குடியினர் மத்தியில் விழிப்புணர்வைக் கொண்டுவர அவை பெரிதும் செயல்பட்டன.
TMSCD423	இவ்வாறு தலித்/பழங்குடியினர் பிரச்சனைகள் தொடர்பாக நாம் மேற்கொண்ட போராட்டங்களின் மூலம் பல்வேறு அனுபவங்கள் நமக்குக் கிடைத்துள்ளன.
TMSCD424	தலித்/பழங்குடியினர் பிரச்சனைகளுக்கு நிரந்தரத் தீர்வு காணப்பட வேண்டுமானால், அங்கே நமது அமைப்புகள் வலுவாக இருக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும் இப்போராட்டங்கள் நமக்குத் தெளிவுபடுத்தியுள்ளன.
TMSCD425	தீண்டாமைக்கும் சாதியக் கட்டமைப்புக்கும் எதிராக அம்பேத்கரால் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு, தற்கால தலித் இயக்கங்களாலும் பின்பற்றப்படும் நான்கு மூல உத்திகள் எதையும் சாதிக்கவில்லை
TMSCD426	‘‘புதிய ஜனநாயகம்” 2012 செப்டம்பர் இதழில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் வேண்டுவது சீர்த்திருத்தமா? புரட்சியா?” என்ற கேள்வியை எழுப்பும் நீண்ட கட்டுரை வெளியிடப்பட்டிருந்தது.
TMSCD427	அதில், பல எடுத்துக்காட்டுகளுடன் சில முடிவுகளும் கேள்விகளும் முன்வைக்கப்பட்டிருந்தன.
TMSCD428	இதுவரை இத்தனை ஆண்டுகளாகத் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்காக அரசு மேற்கொண்ட சமூக நீதிக்கான இடஒதுக்கீடுகளும், தீண்டாமை-வன்கொடுமைத் தடுப்பு மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டங்களும், வளர்ச்சி-முன்னேற்றத்துக்கான திட்டங்களும் நிதி ஒதுக்கீடுகளும் இம்மக்கள் வாழ்வில், சமூகத்தில் பாரிய மாற்றங்களைக் கொண்டு வந்துவிடவில்லை
TMSCD429	மாறாக, இத்தகைய முயற்சிகள் மூலம் சாதிய சமத்துவத்தை ஒருக்காலும் ஏற்படுத்தி விட முடியாது என்பதையே நாளும் பெருகிவரும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு எதிரான வன்கொடுமைத் தாக்குதல்கள் திரும்பத் திரும்பக் காட்டுகின்றன.
TMSCD430	ஆங்கிலேயக் காலனியவாதிகளால் கட்டியெழுப்பப்பட்டு, காந்தி-நேரு-காங்கிரசினால் வரித்துக் கொள்ளப்பட்ட இந்திய அரசுக் கட்டமைப்பு என்பது சாதிய சமுதாய அமைப்பு குலைந்து போகாமல் காப்பதற்கானதுதான்
TMSCD431	இதன் அங்கங்களான அதிகார வர்க்கம், இராணுவம், போலீசு, நீதிமன்றங்கள் எல்லாம் சாதிய சமுதாய அமைப்பைக் கட்டிக் காப்பதற்காக உள்ளவைதாம்.
TMSCD432	இந்த நேக்கத்துக்காகவே போதனையும் பயிற்சியும் அளித்து வளர்க்கப்பட்ட மேற்படி அரசு அமைப்பினரே ஒரு தனிவகை சாதியினர்.
TMSCD433	சமத்துவத்தையோ, ஜனநாயகத்தையோ இந்தத் தனிவகைச் சாதிய அமைப்பு ஒருபோதும் ஏற்றுக் கொள்ளாது.
TMSCD434	இத்தகைய அரசு அமைப்பை, தனிவகைச் சாதியினை தாக்கித் தகர்த்து விட்டு, தமக்கென ஒரு புதிய அரசுக் கட்டுமானத்தை நிறுவிக் கொள்வதுதான் அரசியல் புரட்சி; இவ்வாறான அரசியல் புரட்சி ஒன்றின்றி சமூகப் புரட்சி சாத்தியமே கிடையாது.
TMSCD435	இப்போதுள்ள அரசுக் கட்டுமான அமைப்பை அப்படியே தக்க வைத்துக் கொண்டு ஒடுக்கப்படும் சாதியினர் தமது நலன்களுக்கான சமத்துவம், ஜனநாயகம், சமூக நீதியை நிறுவுவதற்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியாது.
TMSCD436	•
TMSCD437	மார்க்சிய ஆசான்களாலேயே முன்வைக்கப்படாத, உலகில் வேறெங்கும் இல்லாத தனிச்சிறப்பான சாதியாதிக்க சமூகத்தைக் கொண்டது இந்திய நாடு, என்கிற பேருண்மையைப் பெரியாரும் அம்பேத்கரும் மட்டுமே கண்டுபிடித்து விட்டதாக அம்பேத்கரிய, பெரியாரியவாதிகளால் உரிமை பாராட்டப்படுகிறது
TMSCD438	ஆனால், அச்சாதி ஆதிக்க சமூகத்தைத் தகர்க்கவும், சமத்துவ, ஜனநாயக சமுதாயத்தை உருவாக்கவும் கூடிய, உலகில் வேறெங்கும் இல்லாத தனிச் சிறப்பான, புரட்சிகரமான தீர்வுகளையும் வழிமுறைகளையும் அவர்கள் முன்வைத்துள்ளார்களா?
TMSCD439	அவை பலவீனமடைவதாக உணரும்போதெல்லாம் ஆதிக்க சாதிகள் புதுப்புது நடைமுறைகள் மூலம் மீண்டும் தமது அதிகாரத்தையும் ஆதிக்கத்தையும் நிலைநிறுத்திக் கொள்கிறார்கள்.
TMSCD440	ஆகவே, வேண்டுவது மேலும் மேலும் சீர்திருத்தங்கள் அல்ல! கெட்டி தட்டிப் போயிருக்கும் சாதியாதிக்க சமுதாயத்தை உலுக்கித் தலைகீழாகப் புரட்டிப் போடும், உழைக்கும் மக்கள் தலைமையிலான சமூக அரசியல் புரட்சி! தலித்” தலைவர்களும் அமைப்புகளும் அத்தகைய புரட்சிக்குத்தான் பணியாற்றுகிறார்களா?
TMSCD441	தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் சமூக மற்றும் அரசியல் நிலைமை, சாதிய ஒடுக்குமுறை பற்றி இங்கே தொகுக்கப்பட்டிருக்கும் எடுத்துக்காட்டுகள், தமிழ்நாட்டில் உள்ளவை மட்டும்தாம்
TMSCD442	நாட்டின் பிற மாநிலங்களில், குறிப்பாக அரியானா, பீகார், முன்னாள் உ.பி. மற்றும் முன்னாள் ம.பி., ஒரிசா, மராட்டியம், கர்நாடகம் மற்றும் ஆந்திராவில் உள்ள நிலைமைகளோ படுமோசமானவை
TMSCD443	ஆகவே, நாட்டிலுள்ள தலித் அரசியல் கட்சிகளும், தலித் விடுதலை இயக்கங்களும், தலித் அறிவுஜீவிகளும் உடனடியாகச் செய்ய வேண்டியது ஒன்றுண்டு.
TMSCD444	தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு இழைக்கப்படும் தீண்டாமை, வன்கொடுமைகளை முறியடிப்பதற்கும், சமூக விடுதலைக்கும் அம்பேத்கர் காலந்தொட்டு இதுவரை, இவ்வளவு காலமாக மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகள் ஏற்படுத்தியுள்ள விளைவுகளைத் தொகுத்தறிய வேண்டியுள்ளது.
TMSCD445	சுயதிருப்தியை உதறிவிட்டு சுயபரிசீலனை செய்ய வேண்டியுள்ளது.
TMSCD446	அம்பேத்கர் புனா ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடுவதைப்போல சித்தரிக்கும் ஓவியம் ஓட்டுக் கட்சி அரசியலில் குதித்து சந்தர்ப்பவாத அரசியல் கூட்டுகள் அமைத்துக் கொண்டு, தாழ்த்தப்பட்ட ஆதிக்கச் சாதிகளுக்கும் ஆளும் வர்க்கங்களுக்கும் விசுவாசமாக நடந்து கொண்டு, மக்களுக்குத் துரோகமிழைத்தும் கருங்காலித்தனம் செய்தும் ஒரு சில தனிநபர்கள் குடியரசுத் தலைவர், துணைத் தலைவர், துணைப் பிரதமர், மத்திய-மாநில அமைச்சர் பதவிகளைக் கைப்பற்ற முடிந்தது
TMSCD447	இடஒதுக்கீடு மூலம் அரசுப் பதவிகளைப் பிடித்து, அதிகார வர்க்கம்-போலீசின் உயர்ந்த பதவிகளையும்கூட ஒரு சிலர் பிடிக்க முடிந்தது
TMSCD448	(அவர்களிலும் மாயாவதி, ராம்விலாஸ் பசுவான், முத்துக்கருப்பன் போன்ற ஒரு சிலர் கோடீசுவரர்களாகவும் முடிந்தது.)
TMSCD449	தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் தொகையில் இத்தகையவர்கள் ஒரு சதவீதத்தினர் கூட கிடையாது
TMSCD450	அதேசமயம், இப்படி உயர்ந்தவர்கள்கூட ஆதிக்க சாதியினருக்குச் சமமான சமூக மதிப்பைப் பெற்றுவிட முடியவில்லை.
TMSCD451	துணைப் பிரதமராக இருந்த ஜெகஜீவன்ராம் முதல் மத்திய அமைச்சராக இருந்த தென்காசி அருணாச்சலம் வரை சாதி அடிப்படையில் இழிவுபடுத்தப்பட்டிருக்கின்றனர்.
TMSCD452	ஆனால், தீண்டத்தகாதவர்களாக ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டு, அதிகரித்த அளவில் வன்கொடுமைத் தாக்குதல்களுக்கு இலக்காகி வரும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் ஒரு சமூகம் என்ற முறையில் சமத்துவம், விடுதலை என்பதை நோக்கி ஒரு சிறு அளவுகூட முன்னேறி விடவில்லை.
TMSCD453	அம்பேத்கரால் முன்வைக்கப்பட்ட தலித்-சூத்திரக் கூட்டு என்ற பகுஜன் சமாஜ் வழியில் நாட்டிலேயே பெரிய மாநிலமான உத்திரப்பிரதேசத்தில் முதன்முறையாக தலித் முதலமைச்சரானார், மாயாவதி
TMSCD454	அவர் ஆட்சியில்கூடத் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு எதிரான வன்கொடுமைகள் தடுத்து நிறுத்தப்படவில்லை; முன்னைவிடப் பெருகித்தான் வந்துள்ளன.
TMSCD455	அதற்குக் காரணம், பத்து மாநிலங்களில் கால் பதித்துள்ள பகுஜன் சமாஜ் கட்சியின் மாயாவதி, ராம்விலாஸ் பசுவான், அம்பேத்கரின் பேரன் பிரகாஷ் அம்பேத்கர், அதாவாலே, திருமாவளவன், கிருஷ்ணசாமி போன்ற தலித் தலைவர்கள் ஓட்டுக் கட்சி அரசியலில் புகுந்து சீரழிந்து போய் விட்டார்கள்
TMSCD456	அம்பேத்கரின் தத்துவத்தையும் வழிமுறைகளையும் புரிந்து கொள்ளவுமில்லை; பற்றி நிற்கவும் இல்லை-என்று நாடாளுமன்ற அரசியலுக்கு வெளியே சிந்திக்கும் காஞ்சயிலைய்யா, ஆனந்த் தெல்தும்டே போன்ற இன்றைய தலித் சிந்தனையாளர்களும் அறிவுஜீவிகளும் வாதிடுகிறார்கள்
TMSCD457	உண்மையில், தலித் அரசியல் தலைவர்கள் அம்பேத்கரைத் தமது சமூக மற்றும் அரசியல் குறியீடாகவும் அடையாளமாகவும் கருதுகின்றனர்
TMSCD458	அம்பேத்கரை வழிபாட்டுக்குரிய ஒரு அரசியல் தெய்வமாகவே முன்வைக்கின்றனர்.
TMSCD459	அவரது தத்துவம் மற்றும் வழிமுறைகள் மீதான விமர்சனப்பூர்வ ஆய்வுகள், மதிப்பீடுகள் எதையும் தாழ்த்தப்பட்ட சமூகம் முழுமைக்கும் எதிரான தாக்குதல்களாகவே சித்தரிக்கின்றனர்
TMSCD460	அம்பேத்கரின் சிலைகளை அவமரியாதை செய்யும் சாதி இந்துக்களை வெறுப்பதைப் போல அம்பேத்கரின் கருத்துக்களை விமர்சிப்பவர்களை வெறுக்கிறார்கள்.
TMSCD461	திருமாவளவன் போன்ற தலித் தலைவர்களுக்கு எதிரான விமர்சனங்கள்கூட இதற்கு நிகராகவே வெறுக்கப்படுகின்றன.
TMSCD462	விடுதலைப் புலித் தலைவர் பிரபாகரனை விமர்சிப்பவர்கள் மட்டுமல்ல;
TMSCD463	அவர் கொல்லப்பட்டு விட்டார் என்ற உண்மையைச் சொல்பவர்கள் தமிழினத் துரோகிகள் என்று முத்திரை குத்தப்படுகிறார்கள்
TMSCD464	திருமாவளவனின் குறைபாடுகள், சந்தர்ப்பவாதங்களை எடுத்துரைப்பவர்கள் தலித் எதிரிகள் என்று சித்தரித்துத்தாக்கப்படுகிறார்கள்.
TMSCD465	இந்தச் சூழலில் அம்பேத்கரியம் பற்றிய விமர்சனப்பூர்வமான மதிப்பீடுகள் எவ்வாறு சித்தரிக்கப்படும் என்று சொல்ல வேண்டியதில்லை! என்றாலும், அப்பணி இன்றைய நிலையில் அவசியமாக உள்ளது.
TMSCD466	தீண்டாமை மற்றும் சாதியக் கட்டமைப்புக்கு எதிராக அம்பேத்கரின் பங்களிப்புகளை சாரமாகத் தொகுத்துச் சொல்வதற்குப் பதிலாக, அவர் விமர்சனத்திற்கு அப்பாற்பட்ட மாமேதையாகவும், புரட்சியாளராகவும் காட்டுவதற்காக அம்பேத்கரின் மேற்கோள்கள், தொகுப்பு நூல்கள், உரைகளுக்குள் தலையைக் கவிழ்த்துக் கொள்ளும்படி தலித் அறிவுஜீவிகள் சொல்கிறார்கள்.
TMSCD467	ஆனால், தீண்டாமை, சாதியக் கட்டமைப்பைத் தகர்ப்பதற்கு அரசியல் மற்றும் சமூகத்தளங்களில் அவர் முன்மொழிந்த தீர்வுகளும் நடைமுறைகளும் தோற்றுப் போவிட்டன என்பதுதான் எதார்த்த உண்மையாக உள்ளன.
TMSCD468	இந்த உண்மையை, தலித் ஆய்வுகளுக்கான இந்தியக் கழகம் 2008-ஆம் ஆண்டு ஏற்பாடு செய்த அம்பேத்கர் நினைவு முதற் சொற்பொழிவில் பிரெஞ்சு பேராசிரியர் கிறிஸ்டோப் ஜெஃப்பர்லோ மிகவும் எளிமையாகவும் சாரமாகவும் நிரூபித்திருக்கிறார்.
TMSCD469	தீண்டாமைக்கும் சாதியக் கட்டமைப்புக்கும் எதிராக அம்பேத்கர் தன் வாழ்நாளில் நான்கு மூல உத்திகளை மேற்கொண்டார் என்று தொகுக்கிறார் கிறிஸ்டோப் ஜெஃப்பர்லோ.
TMSCD470	அம்பேத்கர், நேரு அரசில் சட்டத்துறை அமைச்சராகப் பதிவிப் பிரமாணம் எடுத்துக் கொள்கிறார்
TMSCD471	‘‘சமனற்ற வெவ்வேறு படிநிலைகளைக் கொண்ட (இந்திய) சமூகம், கீழ்நிலை சாதிகள் (சூத்திரர்கள்) – தலித்துகள் என்றும், சூத்திரர்களும் தலித்துகளுமே பல சாதிகள் என்றும் பிளவுபட்டுள்ளனர். டாக்டர் அம்பேத்கரின் முக்கிய நோக்கங்களில் ஒன்று, முதலாவதாக தலித் மக்களை ஐக்கியப்படுத்துவது;
TMSCD472	பிறகு தலித்துகள் – சூத்திரர்கள் அடங்கிய பகுஜன் சமாஜ் மக்களை ஐக்கியப்படுத்துவது
TMSCD473	இரண்டாவதாக, அவர்கள் அனைவருக்கும் தனியொரு அடையாளத்தை உருவாக்கிக் கட்டமைப்பது;
TMSCD474	அது அவர்களுக்கு சமஸ்கிருதமயமாக்கத்திலிருந்து (பார்ப்பனமயமாக்கத்திலிருந்து) விடுபடுவதற்கான மாற்று வழியைத் தரும். இந்த இரண்டு நோக்கங்களையும் ஈடேற்றுவதற்காக நான்கு வெவ்வேறு மூல உத்திகளை – போர்த்தந்திரங்களை - தமது நாற்பதாண்டுகால நீண்ட பொதுவாழ்வில் அம்பேத்கர் நடைமுறைப்படுத்தினார்.
TMSCD475	தீண்டத்தகாதவர்களுக்கு மண்ணின் மைந்தர்கள் என்ற அடையாளத்தை உருவாக்கினால், அவர்கள் சாதிகள் அடிப்படையில் அல்லாத ஒரு மாற்று அடையாளத்தைப் பெறுவார்கள் என்று அம்பேத்கர் நம்பினார்.
TMSCD476	அவர்கள் தமது சுயமரியாதையை மீட்பதற்காகவும், தம்மிடையே உள்ள உட்பிரிவுப் பிளவுகளைக் கடப்பதற்கும் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்குத் தாம் மண்ணின் மைந்தர்கள் என்ற பெருமைக்குரிய வரலாற்றை அவர்களுக்கு உருவாக்கித் தருவதற்கு அம்பேத்கர் முயன்றார்.
TMSCD477	தீண்டத்தகாதவர்கள் பூர்வீகத்தில் பௌத்தர்கள், இந்த மண்ணின் மைந்தர்கள் என்பதை உணருவார்களேயானால், அவர்கள் தமக்குள் நிலவும் சாதியப் பிளவுகளைக் கடந்து தாம் ஒரே இனக்குழுவினர் என்ற நிலைப்பாடு எடுப்பார்கள்; இதனால் பழைய, ஒட்டுமொத்தக் கட்டமைப்புக்கும் எதிராக எழுந்து நிற்பார்கள் என்று அம்பேத்கர் நம்பிச் செயல்பட்டார்.
TMSCD478	தேர்தல் அரசியல் ஈடுபாடு. இந்து சமுதாயத்தில் உண்மையில் நிலவும் முரண்நிலை – பிளவு, பிராமணர் – பிராமணர் அல்லாதவர் என்பதல்ல
TMSCD479	தீண்டத்தக்கவர் – தீண்டத்தகாதவர் என்பதாகும்; இதனால் அனைவருக்கும் சமமான வாக்குரிமை தரும் பிரதேச அடிப்படையிலான தொகுதிகள் என்ற தேர்தல் முறை ஏற்கக்கூடியதல்ல.
TMSCD480	இதனால் ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் தீண்டத்தகாதவர்கள் சிறுபான்மையினர் ஆகிவிடுவார்கள் என்பதால், அவர்கள் பிரதிநிதித்துவம் பெற முடியாமல் போகும்
TMSCD481	ஆகவே, தீண்டத்தகாதவர்களுக்கென தனித் தொகுதிகள் ஒதுக்கப்பட வேண்டும் அல்லது தீண்டத்தகாதவர்களைத் தனியான வாக்காளர்களாகக் கொள்ளவேண்டும் என்று அம்பேத்கர் கோரினார்.
TMSCD482	இரண்டாவது வட்டமேசைக்குப் பிறகு வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவ ஒதுக்கீடு செய்து, தீண்டத்தகாதோரைத் தனி வாக்காளர் தொகுப்பாக அங்கீகாரம் செயயப்பட்டது.
TMSCD483	அது இந்து சமூகத்தை வகுப்புவாரியாகப் பிளவுபடுத்தி விடும் என ஆத்திரமுற்ற காந்தி, ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை அறிவித்து உண்ணாநிலையை மேற்கொண்டார்.
TMSCD484	71 பிரதிநிதிகளை மட்டுமே கொண்ட தனிவாக்காளர் தொகுப்புமுறையைக் கைவிட்டால், 148 தனித் தொகுதிகள் ஒதுக்கீடு தருவதாக காந்தி கும்பல் பேரங்கள் நடத்தியபோது, அம்பேத்கர் பணிந்து புனா ஒப்பந்தத்தை ஏற்றார்.
TMSCD485	(காந்தியின் உண்ணாநிலை, தீண்டத்தகாத மக்களுக்கு எதிராக இந்து சமூகத்தை ஆத்திரங்கொள்ளச் செய்துவிடும்
TMSCD486	விளைவுகள் விபரீதமாகிவிடும் என்பதால் காந்தியின் நிர்ப்பந்தத்தை ஏற்கும்படியானது என்று அம்பேத்கரும் பிற தலித்துகளும் வாதிடுவதுண்டு).
TMSCD487	அந்த அடிப்படையில், 1936-இல் அம்பேத்கர் நிறுவிய இந்தியத் தொழிலாளர் கட்சி அடுத்த ஆண்டு நடந்த தேர்தல்களில் பெருந்தோல்விகளைச் சந்தித்தது.
TMSCD488	அதற்கு முக்கியக் காரணம், அம்பேத்கர் தன்னைப் பொதுவில் தொழிலாளர்களின் தலைவராகக் காட்டிக் கொண்டு, தீண்டத்தகாதவர்களுக்கு அப்பாலுள்ள வெகுமக்கள் ஆதரவோடு பரந்த சமூக அடித்தளத்தைப் பெற முயன்ற அதேசமயம், வர்க்க அடிப்படையிலான மார்க்சியப் பார்வையை நிராகரித்து, இந்திய சமூகத்தின் அடிப்படை அலகாக சாதியம் மட்டுமே இருக்க முடியும் என்ற முரண்பட்ட இரட்டை நிலையை மேற்கொண்டதுதான்.
TMSCD489	மேலும் மராட்டியத்திலேயே மகர், மாங்க், சாம்பர் ஆகிய உட்பிரிவுகளைக் கடந்த தலித் ஒற்றுமையை ஏற்படுத்துவதிலேயே அவர் தோல்வியடைந்ததை இந்தியத் தொழிலாளர் கட்சி நிராகரிக்கப்பட்டது காட்டியது.
TMSCD490	அடுத்து, அவர் நிறுவிய பட்டியல் சாதிகளின் பேரவையும் தேர்தல் களத்தில் பெருந்தோல்வியைக் கண்டது
TMSCD491	சாதிய அடித்தளத்தைப் பரவலாக்குவது மற்றும் தீண்டத்தகாத மக்கள் நலன்களை மட்டும் காப்பது ஆகிய நிலைகளிடையே ஊசலாடியதுதான் அவரது அரசியல் தோல்விக்கும் பின்னடைவுக்கும் காரணமாயின.
TMSCD492	இறுதியில், சாதிய அடிப்படையைக் கடந்ததாக இந்தியக் குடியரசுக் கட்சியை அம்பேத்கர் நிறுவினாலும், அவரே நேரடியாகத் தோல்வியைத் தழுவி, தேர்தல் அரசியலில் பின்னடைவே நிரந்தரமானது.
TMSCD493	அம்பேத்கரின் அரசியல் செயல்பாடு, அரசியல் கட்சிகளை உருவாக்கித் தேர்தல்களில் பங்கெடுப்பதோடு நின்றுவிடவில்லை
TMSCD494	தனது தனிப்பட்ட தகுதிகளின் அடிப்படையில் ஆங்கிலேய அல்லது காங்கிரசு அரசாங்கங்களில் செல்வாக்குகளை ஏற்படுத்தித் தீண்டத்தகாதவர்களின் நலன்களுக்கான தமது நோக்கங்களை ஈடேற்றிக் கொள்ளவும் கடுமையாக முயன்றார்.
TMSCD495	ஆங்கிலேய ஆட்சியின் கீழ், ஒருபுறம் மேல்சாதிகளின் பிரதிநிதியாகிய காங்கிரசின் ஆதிக்கம் நிலவிய தேசவிடுதலை இயக்கத்தை நிராகரித்தார்
TMSCD496	இதனால் தனது சமத்துவ உணர்வுகளைப் பகிர்ந்து கொண்ட ஆங்கிலேயர்களுடன் நெருக்கம் கண்டு, சாதி இந்துக்களுக்கு எதிராகத் தலித்துகள் பாதுகாப்பைப் பெறமுடியும் என்று நம்பினார்.
TMSCD497	மறுபுறம், இந்தியராகிய அம்பேத்கரால் தனது நாடு ஒரு அந்நிய சக்தியினால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுவதையும், அதற்கு மேல் அவர் மிகவும் நேசித்த சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோதரத்துவம் என்ற மதிப்பீடுகள் நசுக்கப்படுவதையும் சகித்துக் கொள்ள முடியவில்லை.
TMSCD498	இதனால் ஒருவகைக் குழப்பத்தில் மூழ்கி இருந்த அம்பேத்கர் 1930-களில் காங்கிரசுக்கு எதிரான பகைமை நிலைமை காரணமாக தேசிய உணர்வுகளை மீறி, ஆங்கிலேயர்களுடன் சமசரம் செது கொண்டு தீண்டத்தகாதவர்களுக்கு ஓரளவு சாதகமான பலன்களைப் பெற முயன்றார்.
TMSCD499	இதனால் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் தலித் தலைவர்கள் சில பதவிகளையும் தீண்டத்தகாதோர் சில சலுகைளையும் பெற்றனர்.
TMSCD500	ஆனால், அம்பேத்கரின் கட்சிகள் அடுத்தடுத்துத் தேர்தல் தோல்விகளைச் சந்தித்ததால் ஆங்கிலேய ஆட்சியில் தலித்துகளின் அமைப்புகள் என்ற வகையில் தலித்துகள் விரும்பிய ஆதாயங்களை அடைய முடியவில்லை.
TMSCD501	1946-லிருந்து ‘விடுதலை’யை நோக்கி நாடு நகர்ந்தபோது நடைமுறை அரசியலுக்குத் தகுந்தபடி காங்கிரசுக் கட்சியுடன் அம்பேத்கர் நெருக்கமானார்.
TMSCD502	வெளியிலிருப்பதை விட அரசாங்கத்தில் பங்கேற்றுப் பட்டியலினச் சாதிகளின் நலன்களுக்கு எளிதில் சேவை செய முடியும் என்பதால் காங்கிரசு ஆட்சியில் அம்பேத்கர் பங்கேற்றார்.
TMSCD503	அரசியல் நிர்ணயச் சட்ட வரைவுக் கமிட்டித் தலைவர், சிறுபான்மையினர் கமிட்டி உறுப்பினர் என்று பல கமிட்டிகளில் அம்பேத்கர் பங்கேற்று தலித்துகளின் நலன்களுக்கான விவாதங்களில் பங்கேற்றார்
TMSCD504	என்றாலும் வல்லபா பட்டேல், ராஜேந்திர பிரசாத், பட்டாபி சீதாராமையா போன்ற காங்கிரசுப் பிற்போக்காளர்களின் முயற்சியாலும் நேருவின் துரோகத்தாலும் இந்து சிவில் சட்டத்தை நிறைவேற்ற முடியாமல் அம்பேத்கர் முறியடிக்கப்பட்டார்
TMSCD505	ஆட்சியாளர்களுடன் அம்பேத்கர் மேற்கொண்ட கூட்டுறவு மூலம் அமெரிக்க மற்றும் ஆங்கிலேய பாணியிலான, வலுவான முதலாளிய மைய அரசமைப்பை உருவாக்குவதில் வெற்றி பெற்ற அம்பேத்கர், அதற்குள்ளாகவே இந்து சமூக அமைப்பில் சீர்திருத்தங்களைப் புகுத்தும் முயற்சியில் முறியடிக்கப்பட்டு, கசப்பான உணர்வுடன் அரசாங்கத்திலிருந்து வெளியேறினர்.
TMSCD506	தொடர்ந்து வந்த இந்தியக் குடியரசின் முதலாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு தோல்வியும் அடைந்தார்.
TMSCD507	மதமாற்றம்: அம்பேத்கரின் கடைசி மூலஉத்தி. சாதிய அமைப்பிலிருந்து விடுபடுவதற்கு வேறொரு மதத்திற்கு மாறிவிடுவது என்ற முடிவு இந்து மதம் பற்றிய அம்பேத்கரின் ஆவிலிருந்து தர்க்கரீதியாக வந்ததாகும்.
TMSCD508	“நமக்குத் தேவை சமூக சமத்துவம்; முடிந்தவரை இந்து அமைப்புக்குள் அதைப் பெறுவோம்; இல்லையானால் பயனற்ற இந்து அடையாளத்தைத் தூக்கியெறிவோம்;
TMSCD509	இந்துத்துவத்தை விட்டொழிக்க வேண்டுவது அவசியமானால், இந்துக் கோவில்கள் பற்றி எங்களுக்குக் கவலையில்லை” என்று 1927 ஒடுக்கப்பட்ட வகுப்புகளின் மாநாட்டுக்குத் தலைமையேற்று அம்பேத்கர் பேசினார்.
TMSCD510	அதைத் தொடர்ந்து பத்துப் பன்னிரண்டு மகர் சாதியினர் இசுலாத்துக்கு மதம் மாறினர்.
TMSCD511	பின்னர், 1935 இயோலா மாநாட்டில், இந்து மதத்தில் இருப்பதால்தான் நாம் இழிவுகளையும் வேதனைகளையும் அனுபவிக்கிறோம்; இந்துத்துவத்துடனான எல்லாத் தொடர்புகளையும் துண்டித்துக் கொண்டு நிபந்தனையற்ற சமத்துவம், தகுதி, வாப்புகளை உறுதிப்படுத்தும் வேறெந்த மதத்துக்கும் மாறிப் போய் விடுங்கள்” என்று தீண்டத்தகாதோருக்கு அம்பேத்கர் அறைகூவல் விடுத்தார்
TMSCD512	வெவ்வேறு மதங்களை ஒப்பீடு செய்து, தாழ்த்தப்பட்டோருக்கு அம்மதத் தலைவர்களிடையே உள்ள வரவேற்பையும் ஆய்வு செய்தார். பிறகு 1936-இல் சீக்கிய மதத்திற்கு மதம் மாறுவதைத் தெரிவு செய்தார்.
TMSCD513	சீக்கியராக மதம் மாறும் தீண்டத்தகாதோருக்கு இடஒதுக்கீடு வழங்குமாறு புதிய அரசியல் சட்டம் இயற்றும்படி ஆங்கிலேயரிடம் அம்பேத்கர் கோரினார்.
TMSCD514	பஞ்சாபிலுள்ள சீக்கியருக்கு மட்டுமே அது பொருந்தும் என்று ஆங்கிலேயத் தலைவர்கள் நிராகரித்தனர்.
TMSCD515	பஞ்சாபிலிருந்த சீக்கியத் தலித்துகள், அங்கு ஜாட் சாதியினர் தமக்கு இழைக்கும் கொடுமைகளை எடுத்துச் சொன்னார்கள். சீக்கியர்களின் அரசியல் தலைமையான அகாலிகளும் தீண்டத்தகாதோரின் பெருந்திரள் மதமாற்றத்தை எதிர்த்தனர்.
TMSCD516	சாதி இந்துக்களின் சமூகப் புறக்கணிப்பு மற்றும் திருப்பித் தாக்கும் நடவடிக்கைகளைக் கண்டஞ்சிய அம்பேத்கர், மதமாற்ற முயற்சிகளை அப்போதைக்குக் கைவிட்டார்.
TMSCD517	தீண்டாமை மற்றும் சாதி ஆதிக்கத்துக்கு எதிரான பிற மூல உத்திகள் தோல்வியடைந்த பிறகு, மீண்டும் மதமாற்றத் தீர்வை அம்பேத்கர் கையிலெடுத்தார்.
TMSCD518	இறப்பதற்குச் சில வாரங்கள் முன்பாக 1956 அக். 14 அன்று மிகப் பெரிய விழாவொன்றில் நாகபுரியில் பல நூறாயிரக்கணக்கான மகர் சாதியினர் புத்த மதத்தைத் தழுவினர்.
TMSCD519	புத்த மதத்தை இந்து மதத்தின் ஒரு பிரிவாகவே சட்டமும் சாதி இந்துத் தலைமையும் கருதுவதால் கடும் எதிர்ப்பு கிளம்பவில்லை. ஆனாலும், இந்துமதத்துக்கு எதிரான நடவடிக்கை என்று பிரகடனம் செயும் வகையில் மராட்டியத் தீண்டத்தகாதோர் குடியிருப்புப் பகுதியிலிருந்த இந்துக் கடவுளர் சிலைகள் சாதி இந்துக்களிடமே ஒப்படைக்கப்பட்டன.
TMSCD520	இதன் மூலம் புத்த மதத்தைத் தழுவிய மக்கள் தமக்குத் தாமே ஒரு புதிய அடையாளத்தை ஏற்படுத்திக் கொண்டாலும், சமுதாயத்தில் நிலவும் சாதியப் படிநிலையிலிருந்து அம்மக்கள் விடுதலை பெறவே இல்லை. நகர்ப்புறக் குடிசைப் பகுதிகளிலும், கிராமப்புற பகுதிகளில் நிலமற்ற விவசாயிகளாக வாழும் பௌத்த பெருந்திரள் மக்கள் பழைய முறையிலேயே வாழ்கிறார்கள். ஒரு முக்கிய வேறுபாடு, தங்களுக்கு முன்பு மறுக்கப்பட்ட (சடங்கு – சாத்திர) நடைமுறைகள் தமக்குத் தடை செயப்பட்டவை என்பதற்காக அல்ல, தாமே தனியினம் என்ற உணர்வுடன் அவற்றைப் பின்பற்றுவதைக் கை விட்டுள்ளனர்.
TMSCD521	மேலும், சம்பர்கள் போன்ற பிற தீண்டத்தகாதவர்கள் புத்தமதத்தைத் தழுவுவதை நிராகரித்து விட்டனர்
TMSCD522	புத்த மதத்தைத் தழுவிய மகர்களிலும் ஏழை-எளிய மக்கள் பழைய வழக்கங்களைத் தொடர்கிறார்கள்.
TMSCD523	இவ்வாறு தீண்டாமையையும் சாதிய அமைப்பையும் தகர்ப்பதற்கு அம்பேத்கரே முன்வைத்து நடைமுறைப்படுத்திய தீர்வுகளையும் போதனைகளையும் நேர்மையாகத் தொகுத்தறியும் எவரும், அவை தமது நோக்கங்களை ஈடேற்றக் கூடியவை என்று கூற முடியாது. மாறாக, அவை எதிர்மறைப் படிப்பினையைத்தான் கொடுத்திருக்கின்றன.
TMSCD524	முதலாவதாக, தீண்டத்தகாதோர் இந்த மண்ணின் மைந்தர்கள் என்ற அடையாளத்தையும் தலித்துகள்-சூத்திரர்களை ஐக்கியப்படுத்தி, அவர்கள் அனைவருக்கும் சாதி அடிப்படையில் அல்லாத தனியொரு மாற்று அடையாளத்தையும் தருவதன் மூலம் சாதிய உட்பிரிவுகளைக் கடந்த ஐக்கியத்தை ஏற்படுத்தி விடமுடியும் என்று அம்பேத்கர் நம்பினார்.
TMSCD525	அதற்கு நேர்மாறாக ஒவ்வொரு சாதிய உட்பிரிவுகளும் தனித்தனி சாதி அடையாளத்தை வலுப்படுத்தி கொள்கிறார்கள்.
TMSCD526	ஓட்டுக்கட்சி அரசியலின் வாக்கு வங்கி உருவாக்கம் மற்றும் சாதிய அரசியல், சமூக ஆதிக்கத்துக்கு இது அவசியமாக உள்ளது.
TMSCD527	தலித் மக்களிடையேகூட சாதிய உட்பிரிவு அடையாளங்கள் இறுக்கத்தையும் சீரழிவையும்தான் ஏற்படுத்தியிருக்கின்றன.
TMSCD528	இரண்டாவதாக, தேர்தல் அரசியல் ஈடுபாடு தலித் அரசியல் தலைவர்கள், அமைப்புகளை மிக மோசமான அரசியல் சந்தர்ப்பவாதத்திலும் பிழைப்புவாதத்திலும் மூழ்கடித்திருக்கிறது
TMSCD529	தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் நலன்கள் அடகு வைக்கப்படுகின்றன.
TMSCD530	தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் அரசியல் விழிப்புணர்வு பெறுவதற்கு மாறாக, தேர்தல் அரசியல் மீது நம்பிக்கை வைக்கும்படி சீரழிக்கப்படுகிறார்கள்
TMSCD531	சாதி, மத அடிப்படையில் மக்களை அணிதிரட்டி ஆதிக்க சாதியினர் ஆதாயம் அடையும் சூழலில் தலித் கட்சிகளின் சக்தியை பிற அரசியல் கட்சிகள் அங்கீகரிக்க மறுப்பதாக தலித் அரசியல் தலைவர்கள் அவர்களிடம் கெஞ்சுகிறார்கள்.
TMSCD532	மூன்றாவதாக, தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்கு எதிரான தீண்டாமை, வன்கொடுமை மற்றும் சாதியக் கட்டமைப்பை முறியடிப்பதற்கு பதிலாக, ஆட்சியாளர்களின் தயவில் இம்மக்களுக்கு சலுகைகளையும் பதவிகளையும் பெற்று விட முடியும் என்ற நம்பிக்கை. இதன் காரணமாக, ஆட்சியாளர்களையும் அதிகார அரசு அமைப்பையும் பகைச் சக்திகளாகக் கருதி அவர்களை எதிர்த்துப் போராடி, வீழ்த்த வேண்டிய பணிகளை – பாதையை நிராகரிக்கின்றனர்.
TMSCD533	மாறாக, எப்போதும் தற்காலிக நிவாரணங்களையும், எதிரிகளுடன் சமரச-சரணடைவுப் போக்கையுமே மேற்கொள்கின்றனர்.
TMSCD534	இவைதாம் அம்பேத்கரிடமிருந்து தலித் தலைவர்கள் கற்றுக்கொண்டவை
TMSCD535	இவைதாம் அம்பேத்கரியம் அவர்களுக்கு கற்றுக் கொடுத்தவை!
TMSCD536	இதற்கு மாறாக, தீண்டாமையையும் சாதிய சமுதாயத்தையும் பாதுகாத்துவரும், ஆதிக்க சாதிகளுக்கும் ஆளும் வர்க்கங்களுக்கும் சேவை செயும் அரசுக் கட்டமைப்பைத் தாக்கித் தகர்க்கவேண்டும்
TMSCD537	சமூக, அரசியல் ஜனநாயகப் புரட்சி மூலம் சமுதாயத்தைத் தலைகீழாகப் புரட்டிப் போடும் புரட்சியால்தான் தீண்டாமையும் சாதியமும் இல்லாத சமுதாயத்தை உருவாக்கிக்கொள்ள முடியும்.
TMSCD538	அரசியல், ஜனநாயகப் புரட்சியில் பங்கேற்பதன் ஊடாகத்தான் சாதிகளைக் கடந்த உழைக்கும் மக்களின் ஒற்றுமையும் சமத்துவமும் ஏற்பட முடியும்.
TMSCD539	எதிரிச் சக்திகளுடன் நேரடியான மோதலும் புரட்சியும் இல்லாமல், பழைய சாதிய சமூகக் கட்டமைப்புக்குள்ளாகவே கொண்டு வரப்படும் சீர்திருத்தங்களால் அம்பேத்கரே முன்மாதிரியாகக் கருதிய மேலைநாடுகளில் கூட சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோதரத்துவம் அடங்கிய ஜனநாயகம் வந்துவிடவில்லை
TMSCD540	ஆகவே, தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் தீண்டாமை-சாதிய சமூகத்திலிருந்து விடுதலைக்கு வேண்டுவது சீர்திருத்தங்கள் அல்ல; மேற்கத்திய பாணியிலான ஜனநாயகப் புரட்சி கூட அல்ல. புதிய ஜனநாயகப் புரட்சி
TMSCD541	பத்தாண்டுகளுக்கு முன் கவிஞர், சேற்றில் முளைத்த ஒரு செந்தாமரை (பா.ஜ.க. சேறுதான், ஆனால் அதன் தலைவராக இருந்த வாஜ்பாயி அதில் முளைத்த செந்தாமரை என்று அன்றே ஒப்புக்கொண்டிருந்தனர் மக்கள்)என்று அடைமொழியும் புகழாரமும் சூட்டப்பட்ட வாஜ்பாய் மீது நம்பிக்கை கொண்டிருந்தது பாரதிய ஜனதா கட்சி.
TMSCD542	இப்போதைய அதன் அரசியல் நம்பிக்கை நரேந்திர மோடி மீது விழுந்துள்ளது.
TMSCD543	குஜராத் மாநிலத்தை துடிப்பான குஜராத்தாக முன்னேற்றப் பாதையில் செலுத்திய 'வளர்ச்சி நாயகன்' (விகாஷ் புருஷ்) என்று ஊடகங்களால் ஊதி பெரிதாக்கி நிர்வாகத் திறன்மிக்க முதல்வர் என்று திரித்து உருவாக்கப்பட்ட தோற்றத்துடன், பா.ஜ.க.வின் பிரதமர் வேட்பாளராகவும் ஆகிவிட்ட மோடி தேசமெங்கும் முக்கி இழுத்துப் பேசியவாறு 2014 பாராளுமன்ற தேர்தலை முன்னிட்டு பா.ஜ.க.வுக்கு ஆதரவுத் திரட்டி வருகிறார்
TMSCD544	மோடி ஆட்சியின் கீழ் வளர்ந்துவிட்டதாக பேசப்படும் குஜராத் இந்தியாவின் பின்தங்கிய மாநிலங்களின் வரிசையில் இன்றுவரை இடம்பெற்றுள்ளது என்பது காவி புளுகு மூட்டையில் மறைந்திருக்கும் இரகசியங்களுள் ஒன்றாகும்
TMSCD545	ரகுராம் ராஜன் கமிட்டியின் அறிக்கை குஜராத்தை பின் தங்கிய மாநிலங்களின் வரிசையில் வைத்துள்ளது.
TMSCD546	கல்வி, சுகாதாரம் உட்பட சமூக மேம்பாடு சார்ந்த பிரிவுகளில் குஜராத் வளர்ச்சியடைந்து வரும் மாநிலங்களின் வரிசையில் இல்லை.
TMSCD547	தனி நபர் வருமானத்தைப் பொருத்தவரையில் எட்டாவது இடம், மாநில உள்நாட்டு உற்பத்தி (NDP) யில் ஆறாவது இடம், ஊட்டச்சத்து குறைபாடு என்ற வகையில் குஜராத் பதினோராவது இடம் என பின் தங்கியே இருக்கும் குஜராத் மாநிலத்தில் குடி தண்ணீர் வசதியின்றி 16.7 விழுக்காடு மக்கள் அவதிப்படுகின்றனர்.
TMSCD548	பிள்ளைகளைத் தொடர்ந்து பள்ளிக்கு அனுப்புவதில் பதினெட்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது என்று UNDP விவரம் தெரிவிப்பதாக சொல்கிறது மார்க்சிஸ்ட் கட்சி வெளியிட்டுள்ள ‘மோடியின் குஜராத் இந்தியாவிற்கான மாதிரி அல்ல’ என்னும் அறிக்கை. வளர்ச்சி நாயகன் மோடியின் செயல்திறனால் வளர்ந்துவிட்ட குஜராத்தின் இலட்சணம் இவ்வாறிருக்க வாடகைக்கு அமர்த்தப்பட்ட ஆப்கோ வோர்ல்டுவைடு போன்ற விளம்பர விளம்பி நிறுவனங்களும் சில ஊடகங்களும் தனியார் தொலைக் காட்சிகளும் திட்டமிட்டு மோடியின் போலி புகழைப் பரப்பி வருகின்றன.
TMSCD549	அதானி, ரிலையன்ஸ், எஸ்ஸார், லார்சன் அண்டு டூப்ரோ போன்ற கார்ப்பரேட் நிறுவன முதலாளிகளின் பண ஆதரவோடு வலம் வருவதாகச் சொல்லப்படும் அவரது பிரதமர் கனவு பலிக்குமா பலிக்காதா? என்பது போன்ற காவி ஆதரவு ஊடகவியல் ஆராய்ச்சிகள் ஒரு பக்கம் நீள்கின்றன.
TMSCD550	பத்தாண்டுகால ஊழல்கள், பொருளாதார மந்தநிலை, கட்டுக்குள் வராத விலைவாசி ஏற்றம், நலிவடைந்து வரும் விவசாயம், பக்கத்து நாடுகளின் எல்லை தாண்டிய ஊடுருவல்கள், இலங்கைத் தமிழர்கள் பிரச்சினையில் மத்திய அரசின் சிங்கள ஆதரவு நிலை, தமிழக மீனவர்கள் மீதான இலங்கை மீனவர்களும் இராணுவமும் கூட்டுத் தாக்குதல் நடத்தி சிறைபடுத்தும் கொடுமைகள் மேல் உறுதியான முடிவுகள் எடுக்காதது என அனைத்து நிலைகளிலும் தோல்வியைக் கண்டும், மக்களின் கடுமையான வெறுப்புக்குள்ளாகியும் நிற்கிறது காங்கிரஸ் கட்சி
TMSCD551	சமீபத்தில் தில்லி உள்ளிட்ட நான்கு மாநிலங்களில் காங்கிரஸூக்கு எதிராக அமைந்திருக்கும் சட்டமன்றத் தேர்தல் முடிவுகளும் அக்கட்சி மீதான மக்களின் கடுமையான வெறுப்பை அம்பலப்படுத்திவிட்டது.
TMSCD552	காங்கிரஸ்-பாஜக அல்லாத மூன்றாவது அணி எதுவும் பலமாக இன்னும் உருவாகாத நிலையில் காங்கிரஸ் மீதான மக்கள் வெறுப்பு பா.ஜ.க. மீதான தேர்தல் அலையாக மாறிவிடும் என்னும் நம்பிக்கையில் மோடியை முன்னுக்குத் தள்ளிவிட்டு பின்னால் நிற்கின்றன அத்வானி, ராஜ்நாத் சிங், சுஷ்மா ஸ்வராஜ் உள்ளிட்ட பாஜக கூடாரத்தின் முகங்கள்
TMSCD553	இந்து தீவிரவாத இயக்கங்களான ஆர்.எஸ்.எஸ்., விஷ்வ இந்து பரிசத், பஜ்ரங்தள் ஆகிய அமைப்புகளின் இந்து வகுப்புவாத உணர்வு வழிநடத்தும் ஓர் அரசியல் கட்சிதான் பாரதிய ஜனதா கட்சி என்பது ஆதிக்க சாதியினருக்கும் பெரும் பணக்காரர்களுக்கும் இந்திய முதலாளிகளுக்கும் கார்ப்பரேட் நிறுவனங்களுக்கும் வேறெவருக்கும் புரியாமல் இருக்கலாம்.
TMSCD554	இந்த தேசத்தின் சிறுபான்மை மக்களுக்கும் இந்து மதக் கோட்பாடுகளாலே விளிம்பு நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டு தீண்டாமை மற்றும் சாதிய வன்கொடுமைகளால் வதைபடும் தலித் மக்களுக்கும் சுரண்டல் முறை அழிந்தொழிந்த சமதர்ம சமுதாய அமைப்பை நிர்மாணிக்க விரும்பும் பொதுவுடைமை சிந்தனையாளர்களுக்கும் பெண் விடுதலை உணர்வாளர்களுக்கும் இன-மதக்கலவரங்கள் இல்லாத தேசத்தை கேட்பவர்களுக்கும் புரிந்தாக வேண்டும்.
TMSCD555	ஏனென்றால், "முஸ்லிம்களையும் கிறிஸ்துவர்களையும் இம்மண்ணைச் சேர்ந்தவர்களாக ஏற்க இயலாது. அவர்களது வேர்கள் மெக்காவிலும் மதினாவிலும் ஜெருசலேமிலும் இருக்கின்றன" என்ற பார்ப்பனர் வீர்சாவர்க்கரின் அரசியல் வழித்தோன்றல்களால் இயக்கப்படுகிறது பா.ஜ.க.
TMSCD556	சாவர்க்கரின் சித்தாந்தம் 'ஹிந்து இராஷ்ட்ரா' என்னும் இந்திய தேசிய ஒருமைப்பாட்டுக்கும் மதசார்பற்ற அரசியலுக்குமான எதிர் அரசியல் என்பதை நாமறிவோம்.
TMSCD557	எனவே காங்கிரஸ் மீதான வெறுப்பரசியலுக்கு பா.ஜ.க. ஒன்றே மாற்று என இயங்கத் துவங்கியிருக்கும் சாதாரண மக்களின் இப்போதைய தேர்தல் அரசியல் மன ஓட்டத்தை மடைமாற்றம் செய்தாக வேண்டிய காலகட்டமிது
TMSCD558	பா.ஜ.க.வின் பிரதமர் வேட்பாளராக அறிவிக்கப்பட்டிருக்கும் நரேந்திர மோடி என்பவர் 'இந்து தேசியம்' என்னும் மத நல்லிணக்கத்துக்கு எதிரான இந்துத்துவா அடிப்படைவாத அரசியல் கோட்பாடுமீது நம்பிக்கைக் கொண்டவர்;
TMSCD559	இதுவரைக்குமான அவரது நடைமுறை அரசியல் அனுபவங்கள் சிறுபான்மையினரை அச்சுறுத்துவதாகவே இருந்துள்ளது என்பதற்கான சான்றாதாரங்கள் நம்மிடையே உள்ளன
TMSCD560	இந்துத்வா சித்தாந்தம் சண்டாளன்-தீண்டத்தகாதவன் என்று சொல்லி தலித் மக்களை சமூக ஒதுக்கலுக்கும் புறக்கணிப்புக்கும் ஆளாக்குகிறது என்பதால் அதன் அரசியல் ஆதரவாளர்களான பா.ஜ. க.வும் மோடியும் என்றென்றைக்கும் தலித் விரோதிகளே;
TMSCD561	நாட்டை ஆண்கள் பார்த்துக்கொள்வார்கள், வீட்டை நிர்வகிக்கும் அளவுக்கு பெண்கள் படிப்பறிவு பெற்றிருந்தால் போதுமானது என்று, பெண்ணிய விடுதலைக்கு எதிரான பிற்போக்கு சிந்தனை கொண்டவர்கள் இவர்கள் என்பதை மக்களுக்கு மீண்டும் மீண்டும் நினைவுபடுத்துவது நமது கடமை
TMSCD562	மோடி ஓர் ஆர்.எஸ்.எஸ். உறுப்பினர்: ஆர்.எஸ்.எஸ்.: முஸ்லீம் எதிர்ப்பை தனது உயிர் மூச்சாகக் கொண்டு 'ஹிந்து மாகா சபை'யில் பணியாற்றிய சாவர்க்கரின் சீடரான டாக்டர் ஹெட்கேவர் எனும் பார்ப்பனரால் 1925 ஆம் ஆண்டு இந்துக்களை ஒன்று திரட்டுவதற்காக 'ஒரு தேசம், ஒரு இனம், ஒரு மொழி' என்னும் முழக்கங்களுடன் துவக்கப்பட்ட இந்துத்வா அடிப்படைவாத இயக்கம் ஆர்.எஸ்.எஸ்.!
TMSCD563	விஷ்வ இந்து பரிஷத், பஜ்ரங் தள், பாரதிய கிஸான் சங்கம், பாரதிய மஸ்தூர் சங்கம், பாரதிய விகாஷ் பரிஷத், இராஷ்டிர சேவிகா சமிதி, ஹிந்து ஸ்வயம் சேவக்(வெளிநாட்டு வாழ் இந்துக்களுக்கானது), பாரத்-திபெத் மெய்த்ரி சங், சாகர் பாரதி, பாரதிய விசார கேந்திரா, பாரதிய வித்ய விகாஷ், வனவாசி கல்யாண் ஆஸ்ரமம் (ஆதிவாசிகளுக்கான அமைப்பு), பாரதிய ஜன் ஜாதி சன்ஸ்க்ருதி மஞ்ச், தீன் தயாள் ரிசர்ச் இன்ஸ்டிடியூட், தீன் தயாள் ஷோத் சன்ஸ்தான் என்பது போன்ற இருபதுக்கும் மேற்பட்ட இந்து அடிப்படைவாத அமைப்புகளுக்கு அரசியல் பாதுகாப்பு அரணாக பா.ஜ.க. கட்சியும் இவ்வமைப்புகளுக்கு செயல் திட்டங்களை வகுத்தளிக்கும் மூளையாக ஆர்.எஸ்.எஸ்.சும் இருந்து வருகின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMSCD564	இந்த அரசியல் கட்சியின் பரிணாமமாக 1980களில் பாரதிய ஜனதா கட்சி உதயமானது.
TMSCD565	மேற்கண்ட அனைத்து அரசியல் கட்சிகளின், இந்துத்வா சங் பரிவாரங்களின் தாய் அமைப்பாக இருந்துகொண்டு இவற்றை வழிநடத்தி வரும் ஆர்.எஸ்.எஸ். இயக்கத்தின் மையக் கோட்பாடு 'இந்து தேசியம்' என்பதுவாகும்.
TMSCD566	இந்த இந்து தீவிரவாத அமைப்பின் அடிப்படை உறுப்பினராகவும் பிராச்சாரரா(முழு நேர ஊழியர்)கவும் இன்றுவரை நீடித்து வருகிறார் மோடி.
TMSCD567	ஆர்.எஸ்.எஸ். இயக்கத்தின் கொள்கை என்பது நவீன அரசியல்-வாழ்வியல் மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப குறைந்த பட்ச சீர்திருத்தங்களையோ மாற்றங்களையோக் கூட உள்வாங்கிக் கொள்ளும் மன நிலையை அடையவில்லை இன்றுவரை
TMSCD568	இந்து மதக் கோட்பாடுகளைக் காப்பது, போற்றுவது என்னும் பழமைவாத இயக்கமாகவே அது இருந்து வருகிறது.
TMSCD569	"இந்து அல்லாதோர் வெளியிலிருந்து படையெடுத்து வந்தவர்கள் அல்லது விருந்தாளிகள்.
TMSCD570	அவர்கள் இந்து மரபுகளையும் கலாச்சாரத்தையும் ஏற்றுக்கொண்டால் அன்றி அவர்களை இணையானவர்களாகக் கருத முடியாது
TMSCD571	இந்து அல்லாதவர்கள் குறிப்பாக முஸ்லிம்களும் கிறித்துவர்களும் ஒவ்வோர் இந்து அம்சத்துக்கும் விரோதிகள்; எனவே அச்சுறுத்தல்களாகக் கருதப்பட வேண்டியவர்கள்", "இந்துக்களை எல்லாப் பக்கங்களிலும் பகைவர்கள் சூழ்ந்திருக்கிறார்கள்
TMSCD572	இந்துக்கள் ஒட்டுமொத்த எதிர்ப்புத் திறனை வளர்த்துக் கொள்ளவேண்டும்
TMSCD573	தாக்குதலே மிகச் சிறந்த பாதுகாப்பு " ஆர்.எஸ்.எஸ். தொண்டர்களைப் பயிற்றுவிக்கும் 'ஷாகா' எனும் தினசரி ஒரு மணி நேரப் பயிற்சியின் போது போதிக்கப்படும் டி.ஆர்.கோயலின் மந்திரம் இதுவாகவே இருக்கிறது.
TMSCD574	சனநாயக இந்திய அரசமைப்புக்குக்கீழ் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட இந்திய சமுதாய அமைப்பு என்பது பல்வேறு மதங்கள்,மொழிகள், கலாச்சாரங்களைக் கொண்டதுவாகும்.
TMSCD575	இந்திய தேசியம் எனும் ஒருங்கிணைவின்கீழ் இவ்வொருமைப்பாடு சாத்தியப்பட்டுள்ளது என்பதுவே நம் தேசத்தின் சிறப்பாகவும் போற்றப்படுகிறது.
TMSCD576	ஆனால் இன்றுவரை நரேந்திர மோடி உறுப்பினராகவும், முழு நேர ஊழியராகவும் உள்ள ஆர்.எஸ்.எஸ்
TMSCD577	இயக்கம் மதத்தின் பெயராலான பிரிவினைவாதத்தை சித்தாந்தமாகக் கொண்டு, பிறப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஏற்றத்தாழ்வான சமூக அமைப்பை போற்றுவதுமான ஓர் இந்துத்வா அடிப்படைவாத அமைப்பாக இருந்துவருகிறது.
TMSCD578	வேற்றுமையில் ஒற்றுமை எனும் விசேசத் தன்மை கொண்ட இந்திய புவியியல்-அரசியல் அம்சத்துக்கு எதிரான இயக்கத்தின் ஒரு முழு நேர ஊழியராக இருக்கும் நரேந்திர மோடி என்னும் ஓர் இந்து பயங்கரவாதிக்கு மதசார்பற்ற இந்தியாவின் தனித் தன்மையைக் காக்கும் பொறுப்புமிக்க பிரதமர் பதவியைக் கொடுக்க நினைப்பது கடும் பசியில் தவிக்கும் ஒரு பூனையை பாலுக்கு காவல் வைப்பதற்கு ஈடானது அன்றி வேறல்ல.
TMSCD579	விஷ்வ இந்து பரிஷத்:1964 ஆம் ஆண்டு ஆர்.எஸ்.எஸ்
TMSCD580	அமைப்பின் நல்லாசியுடன் சிவசங்கர் என்ற பார்ப்பனர் ஒருவர் 'விஷ்வ இந்து பரிஷத் 'என்ற இந்து மத அமைப்பைத் துவக்கினார்
TMSCD581	இந்தியாவில் நடந்துவரும் மதமாற்ற நடவடிக்கைகளைத் தடுக்கும் போராளியாகவும் சிறுபான்மையினரை ஒடுக்கும் இயக்கமாகவும் தன்னை அறிவித்துக் கொண்டது வி.எச்.பி.
TMSCD582	இராமனும் கிருஷ்ணனும் எமது மகத்தான தெய்வங்கள்; இராம ஜன்ம பூமி, கிருஷ்ண ஜன்ம பூமியை மீட்பதுவும் இந்து இராஜ்யம் அமைப்பதுவும் எமது இலக்கு என்று சொல்லிக்கொண்டு சிறுபான்மையினர் மீது தாக்குதலைக் கட்டவிழ்த்துவிட்டது.
TMSCD583	2002 இல் மோடியின் பேராதரவுடன் குஜராத் கலவரத்துக்கு தலைமை ஏற்று வெற்றிகரமாக நடத்திக் காட்டி அம்மாவான ஆர்.எஸ்.எஸ். அமைப்பிடம் சபாஷ் பேட்டா சான்றிதழ் பெற்று மகிழ்ந்தது.
TMSCD584	காந்தியை சுட்டுக் கொன்றவர்கள்: முஸ்லீம் லீக் அமைப்பானது பாகிஸ்தான் பிரிவினையைக் கோரியபோது மகாத்மா காந்தியடிகள் முஸ்லீம்களுக்கு அனுசரணையாக நடந்துகொண்டார் என்று சாவர்க்கரின் நல்லாசியோடு நாதுராம் வினாயக் கோட்சே என்பவன் பிர்லா மந்திரில் நடைபெறவிருந்த பிரார்த்தனைக் கூட்டத்துக்கு சென்றுகொண்டிருந்த காந்தியை சுட்டுக் கொன்றான்.
TMSCD585	காந்தி படுகொலைக்குப்பின் ஆர்.எஸ்.எஸ். தடை செய்யப்பட்டு, நடந்த விசாரணையின் போது கோட்சே ஆர்.எஸ்.எஸ்.இல் உறுப்பினராக இருந்தவனல்ல என்று கதை திரிக்கப்பட்டது.
TMSCD586	ஆனால் இந்து இராஜ்யம் அமைப்பதைக் கனவாகக் கொண்ட கோட்சே சாவர்க்கருக்கு நெருக்கமானவன் என்றும் ஆர்.எஸ்.எஸ்.இல் உறுப்பினராக இருந்தவன் என்றும் அவனது தம்பி கோபால் கோட்சே என்பவன் எழுதி வெளியிட்டுள்ள 'காந்தி படுகொலையும் நானும்' எனும் புத்தகத்தில் இடம் பெற்றுள்ளதாக சொல்லப்படுகிறது.
TMSCD587	காந்தி படுகொலையையொட்டி வெடித்த கலவரத்தில் ஆர்.எஸ்.எஸ். அலுவலகங்கள் அடித்து நொறுக்கப்பட்டன; கோட்சே ஒரு பார்ப்பனன் என்பதால் மக்களின் கோபம் பார்ப்பனர்களின் மீதும் பாய்ந்தது
TMSCD588	ஆர்.எஸ்.எஸ். அமைப்பு தடை செய்யப்பட்டது. கோல்வால்க்கர் உள்ளிட்ட தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்
TMSCD589	ஆர்.எஸ்.எஸ். இயக்கத்தின் மீது கொஞ்சம் அக்கறையாக இருந்த சர்தார் பட்டேலுக்கு சிறையிலிருந்துகொண்டே கடிதங்கள் எழுதி அவரை இணங்க வைத்தார் கோல்வால்கர்.
TMSCD590	படேலின் முயற்சியால் அரசியல் வேலைகளில் ஈடுபடக் கூடாது; கலாச்சாரப் பணிகளில் பணியாற்றலாம் என்பது உட்பட பெயரளவுக்கேயான சில நிபந்தனைகளுடன் 1949 ஜூலை மாதத்தில் ஆர்.எஸ்.எஸ். மீதான தடை விலக்கிக் கொள்ளப்பட்டது.
TMSCD591	நாதுராம் கோட்சேயும் அவனது கூட்டாளி நாராயண் தத்தாத்ரேய ஆப்தேவும் தூக்கில் இடப்பட்டனர்.
TMSCD592	இப்போது நரேந்திர மோடியிடம் திடீர் சர்தார் படேல் பற்று உதித்து, பேசப்படுவதற்கும் குஜராத்தில் படேலுக்கு கோடிக்கணக்கான பணம் செலவிட்டு மாபெரும் சிலை அமைப்பதற்கும் அடிப்படைக் காரணம் அன்று படேல் ஆர்.எஸ்.எஸ்.
TMSCD593	அமைப்புக்கு செய்த உதவிக்கு நன்றி கடன் செலுத்தும் பொருட்டுதான்.
TMSCD594	மண்டைக்காடு கலவரம்: முசாபூர் கலவரத்துக்கு இந்துப் பெண்ணை முஸ்லிம் இளைஞர் கிண்டல் செய்தது காரணமாக சொல்லப்பட்டது போலவே 1982 ஆண்டு திருநெல்வேலி மாவட்டம் மண்டைக்காடு கலவரத்துக்கு காரணமாக இந்துப் பெண்களிடம் கிறிஸ்துவர்கள் தவறாக நடந்து கொண்டனர் என்று சொல்லப்பட்டது.
TMSCD595	ஆர்.எஸ்.எஸ்., வி.எச்.பி. இந்து தீவிரவாதிகளால் தூண்டி விடப்பட்ட அந்த மதக்கலவரத்தை அடக்க போலீஸ் நடத்திய துப்பாக்கி சூட்டில் ஆறு மீனவர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.
TMSCD596	மண்டைக்காடு கலவரம் அடங்கி வந்த சூழலில் அக்கலவரத்தை திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் மற்ற பகுதிகளுக்கு பரப்பினர் மத வெறியர்கள்
TMSCD597	இம்முறை கிறித்துவ மீனவர்களுடன் முஸ்லிம்களும் இணைந்து கொள்ள பெரும் கலவரம் வெடித்தது.
TMSCD598	இந்துக்களின் கடைகளும் வீடுகளும் கொளுத்தப்பட, பதிலுக்கு கிறித்துவர்களையும் முஸ்லிம்களையும் இந்துக்கள் தாக்கினர்; வாழ்விடங்கள் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன.
TMSCD599	வெட்டரிவாள்கள், உருட்டுக்கட்டைகள், வெடிகுண்டுகளுடன் ஒருவரை ஒருவர் தாக்கிக்கொண்ட அக்கலவரத்தில் எங்கும் மரண ஓலம் கேட்டது
TMSCD600	பயத்தில் உறைந்துபோன மக்கள் பல நாட்கள் வீடுகளுக்குள் முடங்கிக் கிடந்தனர். இக்கலவரத்தை முன்னின்று நடத்தியவர் இந்து முன்னணி இராமகோபாலனும் ஆர்.எஸ்.எஸ். இயக்கத்தைச் சேர்ந்தவர்களும் ஆவர்
TMSCD601	சிறுபான்மையின மக்கள் மீது ஈவு இரக்கமற்ற தாக்குதல்களைத் தொடுத்து அச்சுறுத்துவதன் மூலம் இந்துத்துவா அதிகாரத்தை அனைத்து மட்டங்களிலும் நிறுவுவதை உடனடி இலக்காகவும் மதச்சார்பான இந்து தேசியம் என்பதை இறுதி இலக்காகவும் கொண்டுள்ள இந்துத்வா சக்திகளால் நடத்தப்பட்ட மதக்கலவரங்களும் அதனாலான விளைவுகளும் இவ்வாறாக நீள்கின்றன.
TMSCD602	பாபர் மசூதி இடித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது: 1992 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர்-6. 500 ஆண்டு கால பழமை வாய்ந்த இந்திய வரலாற்றுச் சின்னமான பாபர் மசூதி சில மணி நேரங்களில் இடித்துத் தரைமட்டமாக்கப்பட்டது.
TMSCD603	முகலாயர் ஆட்சியின் போது அங்கு இருந்த இராமர் கோவில் இடிக்கப்பட்டு பாபர் மசூதி கட்டப்பட்டது என்று சொல்லிக்கொண்டு கரசேவை என்ற பெயரில் ஆர்.எஸ்.எஸ்., விஷ்வ ஹிந்து பரிஷத் மற்றும் வி.எச்.பி.யின் இராணுவப் படை என்றழைக்கப்படும் பஜ்ரங்தள் ஆகிய இந்து பயங்கரவாத அமைப்புகள் இணைந்து இராம ஜன்ம பூமியை மீட்டு, அங்கு இராமர் கோவில் கட்டுவோம் என்று ஆரவாரமாய் அயோத்தியில் கூடினர்.
TMSCD604	அப்போது உத்தரப் பிரதேச முதல்வராக இருந்த பா.ஜ.க. கல்யாண்சிங் ஆதரவுடன் பாபர் மசூதி தரைமட்டமாக்கப்பட்டது.
TMSCD605	பாபர் மசூதி இடிப்பு இந்திய சிறுபான்மையினரின் உணர்வுகள் மீது தொடுக்கப்பட்ட தாக்குதல் என்பதோடல்லாமல் ஜனநாயக இந்தியாவின் மதசார்பின்மை அரசியலுக்கு வைக்கப்பட்ட வெடிகுண்டு என்பதாகவே மனிதத்தன்மைக்கு மதிப்பளிப்பவர்களால் பார்க்கப்பட்டது.
TMSCD606	பாபர் மசூதி தகர்ப்பை முன்வைத்து மூண்ட மதக் கலவரம் மும்பை, சூரத், அகமதாபாத், கான்பூர், தில்லி ஆகிய நகரங்களில் சில மாதங்கள் வரை நீடித்தது.
TMSCD607	கடைகள், வாழ்விடங்கள், வழிபாட்டுத் தளங்கள் சூறையாடப்பட்டு தீயிட்டுக் கொளுத்தப்பட்டன.
TMSCD608	முஸ்லீம்களும் இந்துக்களும் 1500க்கும் மேற்பட்டோர் அந்த மதக் கலவரத்தில் இறந்து போயினர்
TMSCD609	கலவரத்தில் சேதமான பொருட்களின் மதிப்பு 9000 கோடிக்கும் மேல் என்று கணக்கிடப்பட்டது.
TMSCD610	கலவரத்தை விசாரிக்க அமைக்கப்பட்ட 'லிபரான் கமிசன்' பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவர்களே அந்த மதக் கலவரத்துக்கு காரணம் என்று குற்றஞ் சாட்டியது.
TMSCD611	காந்தி படுகொலை செய்யப்பட்டபோதும் இந்திரா காந்தி அவசர நிலைப் பிரகடனம் பிறப்பித்தப்போதும் தடை செய்யப்பட்டது போல் இம்முறை ஆர்.எஸ்.எஸ்.ஸோ, விஎச்பியோ, பஜ்ரங் தளமோ தடை செய்யப்படவில்லை
TMSCD612	மாறாக முஸ்லீம் இயக்கங்கள் தடை செய்யப்பட்டன
TMSCD613	இந்துத்துவா பயங்கரவாத அமைப்புகள் வகுத்தளித்த பாபர் மசூதி இடிப்பு என்ற செயல் திட்டத்தை உத்தரப்பிரதேச அன்றைய பாஜக அரசு கல்யாண்சிங் தலைமையின் கீழ் செவ்வனே நிறைவேற்றி இந்து தீவிரவாத அமைப்புகளின் கொள்கைகள் மீது தனக்குள்ள நம்பிக்கையை மெய்ப்பித்துக்கொண்டது.
TMSCD614	அயோத்தி தீர்ப்பு : பாபர் மசூதி தகர்ப்பு வழக்கினை விசாரித்த எஸ்.யூ.கான், சுதீர் அகர்வால், டி.வி.சர்மா ஆகிய இம்மூன்று நீதிபதிகளைக் கொண்ட அலகாபாத் நீதிமன்றம் 2010 செப்டம்பர் 30-ம் நாள் ஓர் அதிரடி தீர்ப்பை வழங்கியது.
TMSCD615	அதாவது, சர்ச்சைக்குரிய மசூதியின் மைய வளாகம் இந்துக்களுக்கு உரியது என்றும் அந்த இடத்தின் மூன்றில் ஒரு பகுதியை முஸ்லீம்கள் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம் என்றும் அறிவித்தது அத்தீர்ப்பு.
TMSCD616	மசூதி இருந்த இடம் இராமர் பிறந்த இடம்தான் என்ற நம்பிக்கைக்கு சட்டப்பூர்வ அங்கீகாரம் அளிக்கப்பட்டிருப்பதாக தீர்ப்பின் மீதான தனது கருத்தாக தெரிவித்த பாஜக தலைவர் இராஜ்நாத் சிங் "நீதிமன்றத் தீர்ப்புக்குப் பின்னர் இந்த நிலத்தின்மீது முஸ்லிம்கள் உரிமை கொண்டாடுவது மெக்காவில் ஒரு கோவில் கட்ட வேண் டும் என்று இந்துக்கள் உரிமைக் கொண் டாடுவதற்கு சமமானது என்று முஸ்லிம்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்" என்றார்.
TMSCD617	மதசார்பற்ற இந்திய சனநாயக அரசியலை கோட்பாட்டளவில் ஒப்புக்கொள்ளாத வகுப்பு வாதம்- பிரிவினைவாதங்களை உயிரோட்டமாகக் கொண்ட, மத நல்லிணக்கத்தை பொருட்படுத்தாத இந்து பயங்கரவாத இயக்கங்களின் மதத் தீவிரவாத எண்ணங்களுக்கு அரசியல் வடிவம் கொடுக்கும் ஒரு கட்சியாகவே பா.ஜ.க. இருந்து வருகிறது என்பதற்கு இதுவெல்லாமே சான்றுகள்.
TMSCD618	குஜராத் கலவரத்தை மோடியே இயக்கினார்:2002, பிப்ரவரி 27 அன்று அயோத்தியிலிருந்து திரும்பிய சபர்மதி எக்ஸ்பிரஸ் இரயில் கோத்ரா புகைவண்டி நிலையத்தில் வந்து சேர்ந்தபோது கொளுத்தப்படுகிறது
TMSCD619	இந்துக்கள் பயணித்த S6 பெட்டியில் இருந்த 14 குழந்தைகள் உட்பட 59 இந்துக்கள் தீயில் கருகி இறந்து போகின்றனர்
TMSCD620	இஸ்லாமிய கூட்டம் ஒன்றுதான் இரயிலுக்கு தீ வைத்தது என்ற தகவல் காட்டுத் தீயாய்ப் பரவுகிறது.
TMSCD621	மகாத்மா காந்தியை சுட்டுக்கொன்ற கோட்சே தனது கையில் இஸ்மாயில் என்று பச்சைக் குத்திக்கொண்டிருந்தான், காந்தி படுகொலைப் பழியை முஸ்லிம்கள்மீது சுமத்தி நாட்டில் மதக்கலவரத்தை தூண்டிவிடும் தீய நோக்கத்துடன்.
TMSCD622	இதே நடைமுறை கோத்ரா இரயில் எரிப்பு விசயத்திலும் கையாளப்பட்டிருப்பதற்கான வாய்ப்பு உள்ளது என்றும் பேசப்பட்டது
TMSCD623	ஏனெனில், எரிந்து சாம்பலான S6 பெட்டியில் பெண் சாதுக்களும் குழந்தைகளும் மட்டுமே அடைக்கப்பட்டிருந்ததாகவும் கரசேவகர்களும் பிற முக்கிய தலைகளும் வேறு பெட்டிகளில் பயணித்ததாகவும் விசாரணையில் தெரிய வந்தபோது இது திட்டமிட்ட சதியோ என்ற சந்தேகத்தையும் கிளப்பியது.
TMSCD624	இரயில் எரிப்பு சம்பவத்தை முன்வைத்து ஆர்.எஸ்.எஸ்., வி.எச்.பி., பஜ்ரங்தள் ஆகிய இந்து தீவிரவாத அமைப்புகள் கலவரத்தை முடுக்கிவிட அகமதாபாத், நரோடா, கேயோன், குல்பர்க், கலுப்பூர், தாரியாபூர் ஆகிய நகரங்களுக்கு பரவியது கலவரம்.
TMSCD625	தீ வைப்பு, கொள்ளை, வன்புணர்ச்சி, படுகொலைகள் என்று உள்ளூர் இந்து மத இயக்கங்களின் தலைவர்களின் தூண்டுதலால் மதக் கலவரம் வெடித்து குஜராத் மாநிலம் பற்றியெரிந்தது
TMSCD626	790 முஸ்லிம்களும் 254 இந்துக்களும் படுகொலை செய்யப்பட்டதாகவும் 223 பேர் காணாமல் போயினர் எனவும் 2458 பேர் படுகாயம் அடைந்ததாகவும் 919 பெண்கள் விதவையானார்கள் எனவும் 606 சிறுவர்கள் அனாதையாயினர் என்றும் சொல்லப்பட்டது
TMSCD627	உண்மையில் இஸ்லாமியர்களைக் குறிவைத்து மதவெறியர்களால் நரேந்திர மோடி அரசாங்கத்தின் பேராதரவோடு நடத்தப்பட்ட அக்கலவரத்தில் 1500க்கும் மேற்பட்ட இஸ்லாமியர்கள் இறந்து போயினர் என்று 'ஆஜ்தக்' போன்ற ஊடகங்கள் வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டின.
TMSCD628	கொலைவாட்கள், திரிசூலங்கள், துப்பாக்கிகள், வெடிகுண்டுகளுடன் ஆர்.எஸ்.எஸ்., வி.எச்.பி., பஜ்ரங்க்தள், துர்கா வாஹினி, பா.ஜ.க. தொண்டர்கள் அகமதபாத்,நரோடா நகரங்களில் இறங்கியபோது "எதிர்படும் முஸ்லிம்களை எல்லாம் கொல்லுங்கள், சூறையாடுங்கள், அழியுங்கள், உங்களை போலீஸ் கண்டுகொள்ளாது" என்ற உள்ளூர் தலைவர்களின் வாக்குறுதிகள் அவர்களுக்குத் துணை நின்றன
TMSCD629	குறிப்பாக அன்று குஜராத் முதல்வராக இருந்த நரேந்திர மோடி, உள்துறை அமைச்சர் கோர்தான் சபாடியா, வி.எச்.பி. மாநிலச் செயலாளர் ஜெய்தீப் படேல், ப்ரவீன் தொகாடியா போன்றவர்களின் வழிகாட்டுதல், ஒத்துழைப்புகள் தான் குஜராத் கலவரத்தை பின்னால் இருந்துகொண்டு இயக்கின என்பதற்கு 'டெஹல்கா அம்பலம்- 2007' சாட்சியாக உள்ளது நமக்கு.
TMSCD630	"மூன்று நாள் அவகாசம் தருகிறோம், செய்து முடியுங்கள். உங்களை போலீஸ் கண்டுகொள்ளாது.
TMSCD631	சாட்சியங்களும் தடயங்களும் இல்லாமல் பார்த்துக்கொள்ளப்படும்.கைதானவர்களுக்கு சட்ட உதவி செய்யப்படும்.
TMSCD632	அவர்களது குடும்பங்களுக்குத் தேவையான ரேசன் பொருட்கள் வழங்கப்படும்.
TMSCD633	கைதானவர்களின் பிள்ளைகள் பள்ளிகளில் கட்டணம் கட்ட வேண்டியதில்லை; நாங்கள் பள்ளி நிர்வாகங்களுடன் பேசிக்கொள்கிறோம்
TMSCD634	உங்களுக்கு எதிராக சாட்சிகள் பேச மாட்டார்கள். கொலையுண்டவர்களின் குடும்பத் தலைவர்கள் கூட சாட்சி சொல்ல வரமாட்டார்கள்.
TMSCD635	உங்களை விசாரிக்கும் போலீஸ் உங்களை மிகவும் கண்ணியத்துடன் நடத்தும்" கொலையாளிகளுக்கு இவ்வாறு உள்ளூர் இந்து தீவிரவாதத் தலைவர்களால் உறுதிமொழிகள் வழங்கப்பட்டன என்பதை பாபு பஜ்ரங்ஜி, ராஜேந்திர வியாஷ், ரமேஷ் தவே, மதன் சவால், தீமன்ட் பட், தீபக்ஷ¡ ஆகிய பஜ்ரங் தள், வி.எச்.பி., ஆர்.எஸ். எஸ்.
TMSCD636	அமைப்புகளின் உள்ளூர் தலைவர்களின் மூலம் டெஹல்கா வார இதழால் பெறப்பட்ட வாக்குமூலங்கள் அம்பலப்படுத்தின.
TMSCD637	டெஹல்கா: கோத்ராவில் இரயில் தீப்பற்றியபோது நீங்கள் அங்கே நரேந்திர பாயுடன்(மோடி) இருந்தீர்கள்...அவருடைய உடனடி எதிர்வினை எப்படி இருந்தது?
TMSCD638	வியாஸ் : முதலமைச்சராக இருந்துகொண்டு எல்லா முஸ்லிம்களையும் கொல்லுங்கள் என்று சொல்ல முடியாதுதானே... நான் இதை பொது மேடையில் வெளிப்படையாக சொல்லமுடியும்.
TMSCD639	ஏனெனில் நான் விஷ்வ ஹிந்து பரிசத். பிரவின்பாய் தொகாடியா சொல்ல முடியும்.
TMSCD640	ஆனால் அவர் (மோடி) இதைச் சொல்ல முடியாது... அதாவது என்ன வேண்டுமானாலும் நாங்கள் செய்துகொள்வதற்கு அவர் முழு அனுமதி அளித்தார்...
TMSCD641	போலீஸ் எங்கள் பக்கம் நின்றது. அதே போல இந்து சமூகம் முழுக்க எங்களுடன் இருந்தது. இந்த விஷயத்தில் பாய்(மோடி) கவனமாக இருந்தார்
TMSCD642	இல்லாவிட்டால் போலிஸ் அந்தப் பக்கம் போயிருக்கும்.
TMSCD643	டெஹல்கா : பாட்டியாவின்போது மோடி உங்களுக்கு ஆதரவாக இருந்தாரா? பாபு பஜ்ரங்கி : எல்லாவற்றையும் அவர் பார்த்துக்கொண்டார். இல்லாவிட்டால் எங்களுக்கு ஏது இத்தனை பலம்..
TMSCD644	இப்படி வாக்குமூலம் அளித்த பஜ்ர்ங்கி “என்னை காப்பாற்றுவதற்காக மூன்று முறை நீதிபதிகளை மாற்றினார் நரேந்திர பாய் " என்கிறான்.
TMSCD645	குஜராத் மதக் கலவரம் தொடர்பான பெஸ்ட் பேக்கரி வழக்கில் மறுவிசாரணைக்கு உத்தரவிட்டு தீர்ப்பளித்த நீதிபதிகள் ராஜு துரைசாமியும் சுர்ஜீத் பசாயத்தும் நரேந்திர மோடியை 'நவீன கால நீரோ மன்னன்' என்றார்கள்.
TMSCD646	படுகொலைகள், வன்புணர்ச்சிகள் நடந்து கொண்டிருந்தபோது குற்றவாளிகளை எப்படி தப்புவிக்க செய்யலாம் என்று திட்டம் தீட்டியபடி வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருந்ததாக உச்ச நீதிமன்றம் மோடியை குற்றஞ்சாட்டியது என்பதுவும் இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.
TMSCD647	மதவெறி கோரத்தாண்டவத்தின் உச்சபட்ச கோரக் காட்சிகள் பல குஜராத் மதக் கலவரத்தின்போது நடந்தேறின.
TMSCD648	ஒன்பது மாத கர்ப்பிணி துலு என்ற முஸ்லிம் பெண்மணியின் வயிற்றைக் கிழித்து கருவை வாள் முனையில் குத்தி வெளியே இழுத்து உயர்த்திக் காட்டி தாயையும் கருவையும் நெருப்பில் எரித்தார்கள்.
TMSCD649	இஷான் ஜா•ப்ரி என்ற முன்னாள் காங்கிரஸ் எம்.பி. யின் உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றாய் வெட்டிக் கிழிக்கப்பட்டு அவ்வுறுப்புகளையும் உடலையும் நெருப்பில் போட்டு எரித்தார்கள்.
TMSCD650	மோடியின் பா.ஜ.க. அரசாங்கமும் காவல் துறையும் குஜராத்-2002 மதக் கலவரத்தின்போது கரசேவகர்களாக செயல்பட்டனவே ஒழிய சட்ட ஒழுங்கு-அமைதியைக் காக்கும் அரசு நிறுவனங்களாகச் செயல்படவில்லை என்றும் விமர்சிக்கப்பட்டது
TMSCD651	"முஸ்லிம்களைச் சுடுவதற்கு துப்பாக்கிக் குண்டுகளையும் கூட போலீஸ் தந்தது" என்ற இந்து மத வெறியன் ரமேஷ் தவேயின் (ஆதாரம்:ஜூன்-12,2007 டெஹல்கா இதழ்) பேட்டியே இதற்குச் சான்று.
TMSCD652	வளர்ச்சி நாயகன்( விகாஷ் புருஷ்) என்று காவி பயங்கரவாத ஆதரவு ஊடகங்களால் புகழப்படும் நரேந்திர மோடி, குஜராத் வகுப்புக் கலவரத்தை முன்னின்று நடத்தியவர், குற்றவாளிகளை சட்டத்தின் பிடியிலிருந்து காப்பற்ற உதவியவர் என்ற முறையில் மதச்சார்பற்ற இந்திய ஜனநாயக அரசியல் வரலாற்றில் ஓர் இரத்தக் கறையாக படிந்திருக்கிறார்.
TMSCD653	"2002 கலவரம் தொடர்பாக அவர்(மோடி) இதுவரை நேரடியாக நாட்டு மக்களிடம் வருத்தமும் தெரிவிக்கவில்லை, கலவரத்தைத் தடுக்கத் தவறியதற்காக மன்னிப்பும் கோரவில்லை.
TMSCD654	இதில்தான் அவருடைய சித்தாந்த ரீதியான அரசியல் உத்தி அடங்கியிருக்கிறது. சங் பரிவாரங்களின் வகுப்புவாதச் சித்தாந்தத்துக்கு இரைபோடும் உத்தி" என்கிறார் என்.ராம்.(பார்க்க: 'தி இந்து'-7.11.2013) எந்தக் கோணத்திலிருந்து பார்த்தாலும் மத நல்லிணக்கத்தை விரும்பாத ஒரு சனநாயக விரோதியாகவே தென்படும்
TMSCD655	மோடி இந்த நாட்டின் பிரதமர் பதவிக்குத் தகுதி அற்றவர், அவரது கனவு பலித்து ஒருவேளை இந்தியாவின் பிரதமராகவும் மோடி ஆகிவிட்டால் அந்த ஆட்சி சிறுபான்மையினருக்கு ஓர் அச்சுறுத்தலான ஆட்சியாகவும் மதவெறி பிடித்தலையும் இந்து தீவிரவாத இயக்கங்களுக்கு நல்லாட்சியாகவும் அமையும். மதசார்பற்ற இந்திய அரசியல் இறையாண்மைமீது நம்பிக்கை கொண்டுள்ள ஜனநாயக சக்திகளாலும் மதசார்பற்ற சக்திகளாலும் மட்டுமல்ல மதக் கலவரங்கள்- இனக்கலவரங்கள் விரும்பாத ஒட்டுமொத்த இந்திய மக்களாலும் புறக்கணிக்கப்பட வேண்டியவ்ர் குஜராத் மதக் கலவர நாயகன் நரேந்திர மோடி.
TMSCD656	முசாபூர் மதக் கலவரம்:இந்து மதவாத சக்திகள் எப்போதும் சப்பையான காரணங்களைச் சொல்லிக்கொண்டுதான் மதக் கலவரங்களைத் துவக்கியிருக்கின்றன.
TMSCD657	ஆகஸ்டு மாதம் 2013 இல் உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் முஸாபூர் நகர் கலவரத்துக்கு இரண்டு காரணங்கள் சொல்லப்பட்டன.
TMSCD658	கவால் கிராமத்தில் ஜாட் இனப் பெண்ணை முஸ்லிம் இளைஞர்கள் கிண்டல் செய்தனர்
TMSCD659	அதனை தட்டிக் கேட்ட அப்பெண்ணின் சகோதரர்களான கவ்ரவ் சிங்க், சச்சின் சிங்க் முஸ்லிம் இளைஞர் சனவாஸ் என்பவரை கொலை செய்தனர்.
TMSCD660	பழிக்குப் பழி வாங்க அப்பெண்ணின் சகோதரர்கள் முஸ்லிம்களால் கொல்லப்பட்டனர்.
TMSCD661	எனவே மூண்டது கலவரம் என்று ஒரு காரணம் சொல்லப்பட்டது. ஒரு வாகன விபத்து நடந்து விபத்துக்குள்ளான இளைஞர்களிடையே நடந்த தகராறு கலவரத்துக்கு காரணமாக அமைந்து விட்டது என்றும் சொல்லப்பட்டது.
TMSCD662	கவுரவ் சிங்கும் சச்சின் சிங்கும் இருசக்கர வாகன விபத்தில் இறந்தனர் என்கிறது காவல் துறையின் வழக்குப் பதிவு.
TMSCD663	ஜாட்டுகளின் மகாசபை கூடியது. அம்மகாசபைக்கு கூட்டமாக வந்தவர்களை அவமானம் செய்தனர் என்ற கதையுடன் முஸ்லிம்கள் மீது தாக்குதல் என்று துவங்கி மதக் கலவரமாய் வெடித்தது.
TMSCD664	ஆகஸ்டு 27 இல் துவங்கிய கலவரம் இருபது நாட்கள் நீடித்து 60க்கும் மேற்பட்டோர் கொல்லப்பட்டனர்.
TMSCD665	நூற்றுக்கணக்கானோர் படுகாயமடைந்தனர். ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறி முகாம்களில் தங்கவைக்கப்பட்டனர்
TMSCD666	முசாபூர் மதக் கலவரம் பா.ஜ.க. சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் சங்கீத் சாம் மற்றும் ராணா என்பவர்களால் தூண்டிவிடப்பட்டு வழிநடத்தப்பட்டது.
TMSCD667	மோடி இந்தியாவின் பிரதமரானால்...: மதவாத-இனவாத வன்முறைகள் நடத்தி இந்து தேசியம் என்னும் தனது பெரும்பான்மைவாத அரசியலை மதசார்பற்ற சனநாயக ஆளுகைக்கு பழக்கப்பட்ட இந்தியாவில் நிறுவிவிடத் துடிக்கிறது சங் பரிவாரங்களின் அரசியல் அமைப்பான பாரதிய ஜனதா கட்சி என்பதை நாம் திரும்பத் திரும்ப நினைவுபடுத்த வேண்டியிருக்கிறது.
TMSCD668	ஆர்.எஸ்.எஸ்., விஸ்வ ஹிந்து பரிசத் அமைப்புகளின் ஹிந்து ராஷ்டிரம் என்னும் கனவை பாஜகவானது தனது மறைமுக செயல்திட்டமாகக் கொண்டிருப்பதுடன் அகண்ட பாரதமெனும் இந்து சாம்ராஜ்யத்தினை மீட்டுருவாக்கம் செய்வது இவ் அமைப்புகளின் பெருங்கனவு.
TMSCD669	இவர்களது கனவு இன-மத வேறுபாடுகள் கடந்து ஒன்றிணைந்த இந்தியாவுக்கு ஆபத்தானதாக இருக்கிறது என்பதே நமது கவலை
TMSCD670	இந்து தேசியம் என்பதன் பெயரால் இந்திய சிறுபான்மையினரின் நம்பிக்கைகளைத் தாக்குவதன் மூலம் அவர்களை ஒடுக்க நினைப்பது தேசிய ஒருமைப்பாட்டுக்கு உலை வைப்பதற்கு சமமானது என்பது நமது வாதமகும். எல்லைத் தாண்டிய தீவிரவாதம்- பயங்கரவாதம் என்பவை தேசத்தின் அமைதிக்கும் வளர்ச்சிக்கும் ஆபத்தான சக்திகள் என்று நமக்கு தினந்தோறும் பாடமெடுக்கும் ஊடகங்கள் உள்நாட்டுக்குள் இருக்கும்
TMSCD671	இப்பயங்கரவாதிகள் குறித்து கள்ள மௌனம் சாதித்து மறைமுகமாக வளர்த்து வருகின்றன.
TMSCD672	காடுகளில் இருந்துகொண்டு கொரில்லா முறை தாக்குதல்கள் மூலம் ஆட்சியதிகாரத்தைக் கைப்பற்றி சுரண்டல் ஆட்சிமுறைக்கு முடிவுகட்டிவிட்டு, முதலாளித்துவ அரசமைப்பை தூக்கி எறிந்துவிட்டு, பொதுவுடைமை முறையிலான புதிய ஜனநாயகத்தை நிறுவும் இலட்சியத்துடன் இயங்கும் நக்சலைட்டுகளால் தேசத்துக்கு ஆபத்து என்று நக்சலைட்டுகளை ஒடுக்குவதற்கு கோடி கோடியாக பணம் செலவிடும்
TMSCD673	அரசாங்கம் உள்நாட்டில் பகிரங்கமாக நடமாடும், தேசிய ஒருமைப்பாட்டுக்கு குந்தகம் விளைவிக்கும் இப்பயங்கரவாதிகளுடன் அரசியல் இலாபங்களுக்காக கைகுலுக்குவது மாபெரும் முரண்நகை.
TMSCD674	பாரதிய ஜனதா கட்சியின் உள்துறை அமைச்சராக இருந்த எல்.கே. அத்வானி மே 4,2002ஆம் ஆண்டு அந்தமான் போர்ட் ப்ளேயர் விமன நிலையத் துக்கு வீர் சாவர்க்கர் விமான நிலையம் என்று பெயர் சூட்டி ஆர்.எஸ்.எஸ்., விஷ்வ ஹிந்து பரிசத் மீதான தனது தாய் வீட்டு விசுவாசத்தைக் காட்டி மகிழ்ந்தார்.
TMSCD675	முஸ்லிம்களின் வேர்கள் மெக்காவில் இருக்கிறது என்று ஒருபுறம் சொல்லிக்கொண்டே முஸ்லீமான அப்துல்கலாமை ஜனாதிபதியாக்கி அவர் கையாலேயே கருத்தியல் ரீதியாக இஸ்லாத்துக்கு எதிரானவரான வீர் சாவர்க்கர் படத்தை பிப்ரவரி 26, 2003 அன்று நாடாளுமன்றத்தில் திறந்து வைத்ததில் தனது அரசியல் முகத்தைக் காட்டிக்கொண்டது பாஜக. மகாத்மா காந்தியைக் கொன்ற நாதுராம் கோட்சே வீர் சாவர்க்கரின் வளர்ப்பு என்பதை இந்திய ஜனநாயகம் மறந்துவிட்டது
TMSCD676	இன்றைய இந்தியாவின் ஒட்டு மொத்த மதக் கலவரங்களுக்கும் மூளையாக செயல்பட்டு வரும் ஆர்.எஸ்.எஸ். இயக்கம் 1920ஆம் ஆண்டு நாக்பூரில் பாரதீய ஸ்வயம் சேவக் மண்டலம் என்று டாக்டர் ஹெட்கேவரால் துவக்கப்பட்டது;
TMSCD677	ஹெட்கேவர் என்பவர் இந்துக்களை ஒருங்கிணைப்பதற்கு ஹிந்து மகா சபாவைத் துவக்கிய வீர் சாவர்க்கரின் சீடர் ஆவார் என்பதை முன்னரே படித்தோம் அல்லவா!
TMSCD678	இப்பின்னணியிலிருந்து நாடாளுமன்றத்தில் வீர சாவர்க்கரின் படம் திறக்கப்பட்டதைக் காண்போருக்கு பாஜகவின் அரசியல் லயம் சுலபமாகப் புரியும்.
TMSCD679	மான்சி சோனி என்ற பெண்மணியை படுக்கை அறை வரைக்கும் பின் தொடர்ந்த விவகாரத்தில் இப்போது சிக்கிக்கொண்டு தனி மனித ஒழுக்கக் கேடான ஒரு கேவலமான ஆளாகவும் அம்பலப்பட்டு நிற்கிறது மோடி வித்தை. எதிர்வரும் 2014 நாடாளுமன்றத் தேர்தலை எதிர்கொள்வதற்கு முன்னிறுத்தப்பட்டுள்ள பாஜகவின் பிரதமர் வேட்பாளரான இப்படிப்பட்ட மோடியின் அரசியல் வாழ்க்கை வரலாற்றை மேற்கண்ட நிகழ்வுகளுடன் இணைத்துப் பார்க்க வேண்டும்
TMSCD680	இதுவரைக்கும் சுருக்கமாகக் கண்ட ஆர்.எஸ்.எஸ். உள்ளிட்ட சங் பரிவார மோடி கும்பலின் இரத்தக் கவிச்சு வரலாற்றை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு சமமானது அவரைப் பிரதமராக ஏற்றுக்கொள்ளவதும்.
TMSCD681	இதையெல்லாம் மீறி பிரதமர் நாற்காலியில் நரேந்திர மோடியை இந்தத் தேசம் உட்கார வைக்குமேயானால் இராமருக்கு கோவில் கட்டப்படும், கிருஷ்ண ஜன்ம பூமி மீட்கப்படும், காஷ்மீருக்கு இந்திய அரசியல் சட்டம் வழங்கியுள்ள சிறப்பு அந்தஸ்தான 370 வது பிரிவு விவாதத்திற்கு உட்படுத்தப்படும் என்றெல்லாம் சொல்லிக்கொண்டு சிறுபான்மையினர் உணர்வுகளை இடைவிடாமல் சீண்டிக்கொண்டே குஜராத் கலவரத்தினை பின்னிருந்துகொண்டு இயக்கியதுபோல் இன-மதக் கலவரங்களை வாய்ப்புகள் இருக்கும் பகுதிகளிலெல்லாம் முடுக்கிவிட்டு விட்டு பின்னிருந்து மந்தகாசம் புரிவார், பக்கவாட்டில் திரும்பி சங் பரிவாரங்களைப் பார்த்து திருப்தி தானே இப்போது என்றவாறு
TMSCD682	கடும் உழைப்பால் வணிக சமூகமாக உயர்ந்த நாடார்கள் தீவிர அரசியலுக்குள் வருகிறார்கள். அவர்களுக்கு சரத்குமார் தலைமை ஏற்கிறார்.
TMSCD683	அவர்களுக்கு சரத்குமார் தலைமை ஏற்கிறார். ஆனால் அரசியல் களத்தில் என்ன பலன் கிடைக்கும்?
TMSCD684	தேர்தல் நேரத்தில் மட்டும் அமைதிகாத்த சாதிய அமைப்புகளின் குரல் உரத்துக் கேட்கத்தொடங்கும்.
TMSCD685	இந்த முறை சிதறிக்கிடந்த அனைத்து நாடார் அமைப்புகளும் ஒன்றிணைந்து சரத்குமார் தலைமையிலான இந்திய சமத்துவ மக்கள் கட்சியின் பெயரில் தேர்தலைச் சந்திப்பதாக முடிவெடுத்துள்ளன
TMSCD686	திமுக, அதிமுக ஆகிய இரு கட்சிகளும் உரிய முக்கியத்துவம் அளிக்கவில்லை என்றால் தனித்து களம் இறங்குகிறார்கள்.
TMSCD687	தேர்தலுக்குப் பிறகு கட்சியின் பெயர் பெருந்தலைவர் மக்கள் கட்சி என்றும் பெயர் மாற்றப்பட்டு, புதிய பொலிவுடன் கொடியிலும் மாற்றம் செய்யப்படும்.
TMSCD688	பாட்டாளி மக்கள் கட்சி, விடுதலைச் சிறுத்தைகள், கொங்கு நாடு முன¢னேற்றக் கழகம் போன்ற கட்சிகளைப் போல தங்களுக்குள்ள வாக்கு வங்கியை நிரூபிக்கவும், நாடார்கள் தவிர்க்கமுடியாத சக்தி என்பதை பிரதான கட்சிகளுக்கு உணர்த்தவும் சமீபத்தில் ஒருங்கிணைந்த நாடார் சமுதாய அமைப்பு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
TMSCD689	கடந்த திங்களன்று சென்னையில் நடந்த நாடார் சமூதாய ஒருங்கிணைப்பு ஆலோசனைக் கூட்டத்தில் பேசிய ஆர். சரத்குமார், தேர்தல் தொகுதிப் பங்கீடு குறித்து சில நாடார்கள் அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் திமுக மற்றும் அதிமுக கட்சிகளுடன் பேசிவந்தன
TMSCD690	இப்போது நடந்தவற்றை மறந்துவிட்டு இந்த சமுதாய ஒற்றுமைக்காகப் பாடுபட ஒன்றிணைந்திருக்கிறோம்
TMSCD691	நாடார் சமுதாயம் ஒன்றுபட்டு செயல்பட்டால் சாதிக்கலாம்.
TMSCD692	இரு கட்சிகளிலும் உரிய மரியாதை அளிக்கும் விதத்தில் எங்களுக்கு தொகுதிகளை தரும் கட்சியுடன் தேர்தல் கூட்டணி வைப்போம். எங்களுக்கு 62 தொகுதிகளில் பலம் இருக்கிறது.
TMSCD693	இரு நாட்களில் எங்களின் முடிவை தெரிவிப்போம்" என்றார்
TMSCD694	சிறு வணிகம் முதல் பெரும் தொழில்கள் வரை ஈடுபட்டுள்ள நாடார்கள் நாடு முழுவதும் பல சங்கங்கள் அமைத்து செயல்பட்டுவருகின்றனர்.
TMSCD695	தமிழகத்தில் மட்டும் 3000 க்கும் மேற்பட்ட சங்கங்கள் இருக்கின்றன.
TMSCD696	இந்திய நாடார்கள் கூட்டமைப்பு, தட்சிணமாற நாடார் சங்¢கம், சென்னைவாழ் நாடார் சங்கம், நாடார் பேரவை, தமிழ்நாடு நாடார் பேரவை, தமிழ்நாடு கிராமிணிகுல முன்னோர் சங்கம், தமிழ்நாடு நாடார் இளைஞர் பேரவை ஆகிய சங்கங்களின் பொறுப்பாளர்கள் இணைந்து ஆலோசனையில் ஈடுபட்டு புதிய கட்சியை உருவாக்கியுளளனர்.
TMSCD697	நாடார் மகாஜன சங்க பொதுச்செயலாளர் ஜி. கரிக்கோல்ராஜ், "நாடார் சமுதாயம் ஓர் அரசியல் சக்தியாக இதுவரை எழுச்சி பெறவில்லை
TMSCD698	தேவர் அமைப்புகள், பார்வர்டு பிளாக், முஸ்லிம் கட்சிகள், கொங்கு அமைப்புகள், பாமக போன்றவை அரசியல்ரீதியாக அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளன.
TMSCD699	80 லட்சம் வாக்காளர்கள் உள்ள நமது சமுதாயத்திற்கான உரிமைகளைப் பெறக்கூடிய கட்சியாக இது இருக்கும். எனவே எல்லா அமைப்புகளும் சேர்ந்து ஒரே கட்சியாக வருகிற தேர்தலைச் சந்திக்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்திருக்கிறோம்" என்றார்.
TMSCD700	தமிழகத்தில் நாடார் சமூக மக்கள் 8 சதவிகிதம் பேர் இருக்கிறார்கள்
TMSCD701	நாடார் அமைப்புகள் அனைத்தும் ஒன்றிணைந்து நிற்பது இதுதான் முதல்முறை என்று சொல்லப்படுகிறது.
TMSCD702	கன்னியாகுமரி, நாகர்கோயில் பகுதி நாடார்கள் பாஜகவில்அதிருப்தியடைந்துள்ளார்கள்.
TMSCD703	திமுக அமைச்சரவையிலும் மத்திய அரசிலும் நாடார் சமூகத்திற்கு உரிய பிரதிநிதித்துவம் இல்லை என்ற வருத்தமும் அவர்களிடம் இருக்கிறது.
TMSCD704	திமுகவில் வன்னியர்களான வீரபாண்டி ஆறுமுகம், துரைமுருகன், ஜெகத்ரட்சகன் என பெரும் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டிருப்பதோடு, வெளியில் பாமகவுக்கு 31 தொகுதிகளும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளன.
TMSCD705	கொங்குநாடு முன்னேற்றக் கழகம் 7 இடங்களைப் பெற்றுள்ளது. இந்தச் சூழலில் பெரும்பான்மை மக்களைக் கொண்ட நாடார் சமூகத்திற்கு முக்கியத்துவம் இல்லையா? என்ற கேள்வியின் பயனே பெருந்தலைவர் மக்கள் கட்சியாக உருவெடுத்துள்ளது.
TMSCD706	பொருளாதாரரீதியாக பலம்வாய்ந்த இந்த சமூகத்தை சாதி என்ற ஒற்றைப் புள்ளியில் இணைப்பது சிரமம் என்ற கருத்தும் இருக்கிறது
TMSCD707	காரணம் கிராமம், நகரம், பெருநகரம் என மற்ற சமூகத்தினருடன் இணக்கமாக தொழில் செய்துவருவதால் ஊர், சாதிரீதியாக ஒரு ஒருங்கிணைப்பு இருந்தாலும் அரசியல்ரீதியாக ஒருமுகப்பட மாட்டார்கள்.
TMSCD708	தசஇயிடம் பேசிய தமிழ்நாடு பிற்படுத்தப்பட்டோர் கூட்டமைப்பின் அமைப்பாளர் ரவீந்திரன் துரைசாமி, "1996, 2001, 2006 ஆகிய பொதுத்தேர்தல்களில் ஆட்சிமாற்றத்துக்குக் காரணமாக இருந்தவர்கள் நாடார்கள்.
TMSCD709	அதேபோலத்தான் தற்போதும் திமுக ஆட்சியின்மீது அதிருப்தியில் இருக்கிறார்கள்.
TMSCD710	கலைஞர் சமூகநீதியைப் பின்பற்றுகிறார் என்றால் வன்னியர்களுக்கு கூடுதல் முக்கியத்துவம் அளிப்பது எந்தவகையில் சமூகநீதியாகும்.
TMSCD711	அந்த சிந்தனைதான் நாடார்களை ஒரு புள்ளியில் இணைய வைத்திருக்கிறது.
TMSCD712	நாடார்கள் ஒரு அரசியல் சக்தியாக மாறவேண்டிய காலகட்டம் இதுவாக இருக்கிறது. அதற்கான தேவையும் உருவாகியுள்ளது" என்கிறார்.
TMSCD713	60 தொகுதிகளில் நாடார் இன மக்கள் வாழ்வதாகக் கூறும் இந்த அமைப்பினர், 'தொகுதிப் பங்கீடு கேட்டுச்சென¢றால், திமுகவும் அதிமுகவும் ஆதரவு மட்டும் தெரிவியுங்கள் என்று சொல்லி தட்டிக்கழித்துவிடுகிறார்கள்.
TMSCD714	எனவே இந்தத் தேர்தலில் தனித்துப் போட்டியிட்டு நமது பலத்தை நிரூபிப்போம்' என்று ஒரு தீர்மானத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
TMSCD715	ஆனால் புதிதாக உருவாகியிருக்கிற பெருந்தலைவர் மக்கள் கட்சியினர் அதிமுக தரப்புடன் பேச்சுவார்ததை நடத்திவருவதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
TMSCD716	ஆனால் இந்த புதிய அணிதிரளல் எந்த அளவுக்கு பலனளிக்கும் என்று உடனே கூற இயலாது.
TMSCD717	‘‘இது ஆரோக்கியமான போக்கு அல்ல. ஒடுக்கப்பட்ட சாதிகள் தங்கள் அடையாளத்தை தங்கள் மேம்பாட்டுக்காகப் பயன்படுத்துவதை ஏற்றுக்கொள்ள முடியும்
TMSCD718	ஆனால் சமூகப் படிநிலையில் முன்னேறிய இடத்தில் இருப்பவர்கள் சாதியைத் துறந்து வருவதே நல்லது.
TMSCD719	சரத்குமார் போன்ற படித்த தலைவர்கள் இப்படி சாதி அரசியலுக்கு தலைமை ஏற்பது சரியல்ல’’ என்ற்ய் கருத்து தெரிவிக்கிறார் அரசியல் விமர்சகர் ஞாநி.
TMSCD720	அகில இந்திய சமத்துவமக்கள் கட்சிக்கு நாடார் அமைப்புகளின் ஆதரவு இருக்கிறது என்பதைக் காண்பிப்பதற்காக செய்யப்பட்ட ஒரு நடவடிக்கையகவும் இந்த கூட்டம் அரசியல் அரங்கில் கருதப்படுகிறது
TMSCD721	இக்கட்சி அனேகமாக அதிமுக பக்கமே சரியும் என்று அரசியல் நோக்கர்கள் கணிக்கிறார்கள்.
TMSCD722	போன பகுதியில் இந்த சாதிய அமைப்பு முறை ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் காரணமாய் எப்படி நம்மிடையே சாதிய பாகுபாட்டிற்கு வழி வகுத்ததுன்னு பார்த்தோம்.
TMSCD723	அதனுடய தொடர் பாகமா சொல்லவிட்டதை, இனி தொடர்ந்து பார்க்கலாம்!
TMSCD724	19ம் நூற்றாண்டுகளின் தொடக்கத்தில் தோன்றிய சமூக அமைப்புகளில் ஒன்றிபோக, ஆங்கில சமூகம் தடுமாறிக் கொண்டிருந்த நேரம்
TMSCD725	அதாவது அப்பொழுது சமூக மட்டத்தில இருக்கக்கூடிய வித்தியாசங்களை வரையறுக்க சில சொற்றடர் பிரயோகங்களால் சமூகத்தில் உள்ள வித்தியாசங்களை சுட்டிக்காட்டினர்.
TMSCD726	'உத்தமர்களின் பணக்காரதன்மையும் அவர்தம் சொத்துக்களும் போல', 'கடைநிலை ஊழியர்கள் முதற்கொண்டு அவர்களின் நினப்பும் போல' எனக்கூறி சமுதாய பாகுபாட்டினை விவரித்தனர்!
TMSCD727	ஆனால் சமூகத்தில் இருக்கும் அந்தஸ்த்து முறைகள் சரியான முறையிலே விவரிக்கபடாமல் இருந்தனவேயொழிய, அதைப் பற்றிய ஏற்ற இறக்கங்களை அவர்கள் அறிந்திருந்தினர்
TMSCD728	மேற்கூறிய இரு சொற்றொடர் பிரயோகம் இருந்த போதிலும், பொதுவாக சமூக வகுப்புகளை மூன்று பிரிவுகளாக, சமூக நிலைப்பாட்டின் மூலம், பொருளாதார வசதிகளின் மூலம், அறிவுதிறன் மூலம், பிரித்து பார்க்க முற்பட்டனர்.
TMSCD729	இப்பிரிவு அப்பொழுது ஏற்பட்ட தொழிற்புரட்சியின் காரணமாய் அமைந்த சமூக அந்தஸ்த்து உயர்வுகளை காட்டும் வழியாகவே, அதாவது பிரபுத்துவமில்லாத, வந்தேறிய சமூகமில்லாத, சமூக உயர்வடைந்த ஜார்ஜியன் சமூகத்தில் ஏற்பட்ட பிரதிபலிப்பை இப்பிரிவுகளுக்குட்படுத்தி அமைத்த பிரிவினையாகவே தெரிந்தது!
TMSCD730	இந்த சமூக வரிசைப்பாடு, மேற்கூறிய இரண்டு சொற்பதங்களுக்குள் அடங்காமல், சமூக நிலை(Social Status) மற்றும் அறிவுதிறன் (mental ability) அடிப்படையில் உண்டாக்கப்பட்டது!
TMSCD731	நான் முன்னமே கூறிய இந்த மண்டை ஒடு உருவமைப்பு (Phrenology) அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒருவரின் குணாதிசியங்கள் மற்றும் திறமை, அவர்களின் தேசீயம் கண்ட முறைகளுடன் பிறகு வந்த புள்ளியியல் கணக்கீட்டு முறைகளுடன் கூடிய கண்டறிந்த மனித நடைத்தை, ஒழுங்கு போன்றவை அறியும் தன்மைகள் சமூக விதிகளின் கீழ் கட்டுபடுத்தபட்டமையால் மனித வளர்ச்சிக்கு எந்த உறுதுணையும் அளித்தாக தெரியவில்லை!
TMSCD732	இதன் காரணமாக,ஆங்கிலேயர் இந்திய சமூக வளர்ச்சியில் அதிகம் ஈடுபடுத்திகொண்ட போது, மேற்கூறிய மூன்று பிரிவிகளினிடையே இருக்கும் நெருங்கிய தொடர்பின் கீழ் இந்திய சமூகத்தை அராய்ந்து பிரிக்கும் பொருள் விளக்கும் கண்டு, அதன் படி சமூக வரிசையை அமைக்க முற்பட்டனர்
TMSCD733	இப்படியாக, நமது பாகுபட்ட இந்திய சமூகத்தை உருவாக்க, அவர்கள் சமூகத்தில் கண்டறிந்த சமூகப்பிரிவுகளின் அளவு கோல்படி, நம் இந்திய சமுதாயத்தை அப்பொழுது அறியபட்ட சாதியம் மற்றும் இன அமைப்பு கொண்டு, பாகுபாட்டினையும் இன சாதி வரிசை முறைகளை அமைக்க முற்பட்டனர் என்பதே உண்மை!
TMSCD734	அதற்காக, இந்த புள்ளிவிபர இயலை அவர்கள் உபயோகித்து சாதிய உருவாக்கத்தை மேற்கொண்டனர் என்பதே இங்கு வைக்கப்படும் முதன்மையான கருத்து
TMSCD735	இந்த புள்ளியியல் முதலில் ஐரோப்பிய சமூகத்தை அறிந்து கொள்ளும் கருவியாகவே உபயோகப்பட்டது.
TMSCD736	ஏனென்றால், அதை கொண்டு அனைத்து செலவங்களையும், வசதிகளையும், நெருக்கடி காலங்களில் மிதமாக உபயோகபடுத்த ஒரு ஏதுவாக இருந்ததால்! மேற்கொண்டு சமுதாய அமைதியின்மையற்ற, குழப்பமான சூழ்நிலை 19ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பங்களில் நிலவியதால் ஆங்கிலேய அரசு அதை தவிர்க்க உதவும் கருவியாக இதை உபயோகப்படுத்தியது.
TMSCD737	அரசியல் மற்றும் சட்ட நிபுணர்கள் தங்கள் நிர்வாக முறையில் கடைபிடிக்க வேண்டிய அடிப்படை கோட்பாடுகளை நிலைநிறுத்த, சமூக பார்வையில் கண்டறிந்த கட்டுபாடுகளுடய விஞ்ஞான உண்மைகளை கொண்டிருக்கும் புள்ளியியல் கணக்கீட்டினை பெரிதும் உதவியாக கொண்டிருந்தனர்!
TMSCD738	இந்நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், இந்த புள்ளியியல் கணக்கீடு, கண்டங்களுக்கிடையான சண்டைகள் நெப்போலியன் ஆட்சியை எதிர்த்து நடக்கும் போருக்கு தேவையான ஆட்களை இராணுவத்திற்கு சேர்த்து கொள்வதற்காகவும், பிறகு மக்கள் தொகை பெருக்கத்தை கட்டுப்படுத்தவும், கொந்தளிப்பும், குழப்பமுமாயிருந்த ஐரோப்பிய வலிமையான நாடுகளின் பகுதிகளை கட்டுபாட்டிற்குள் கொண்டுவரவும் உபயோக படுத்தினர்.
TMSCD739	ஆனால் அவ்வாறு புள்ளியியல் நிபுணர்கள் அதற்காக சேகரித்த பக்குவப்படாத தகவல்கள் பின்பு சமூகப் பிரிவுகள் தத்துவத்திற்கு உபயோகப்படுத்தப்பட்டன என்றாலும் மிகையாகாது!
TMSCD740	ஆனால் இந்த புள்ளியியல் கணக்கீடு கொண்டு வரைபடயிறுக்கும் புதிய விஞ்ஞானத்திற்கு முழு முயற்சி எடுக்க புள்ளியியல் நிபுணர்கள் பாடுபட்டனர், இதன் மூலம் மனித மனத்தில் குடிகொண்டுள்ள சமுதாய விதிமுறைகளை கண்டறிய முற்பட்டனர்.
TMSCD741	அதிலும் மனிதகுலம் மேற்கொள்ளும் நடத்தைகள் இந்த மாறுபடா சமூக விதிகளினால் உண்டாக்கபடுவது என்றும், தனிமனித குணாதிசயங்களாக கருதாமல், பொதுவான தேசத்தின் குணாதிசியங்களாக கண்டறிய இப்புள்ளியியல் கணக்கீடு உதவும் என அவர்களால் பெரிதும் கருதப்பட்டது!
TMSCD742	அதிலும் மனித வர்க்க முறை என்பது வெறும் சந்தர்ப்பவசங்களாலோ, இல்லை இயற்கை நியதிகளை மீறியோ உண்டாக்கபடும் வளர்ச்சியாக வரத்தேவையில்லை என்பது அப்பொழுது வரையறுக்கப்பட்ட புள்ளியியல் தத்துவத்தின் வாதம்!
TMSCD743	ஆக இந்த புள்ளியியல் தததுவுமே வர்க்க சரித்திரங்களுக்குண்டான பொது விதியாக கருதப்பட்டது.
TMSCD744	ஆனால் அதற்கு இடையூறாக அமைந்த மதம் மற்றும் அரசியல் நிறுவனங்கள் இந்த முறையான புள்ளியியல் முறையில் உருவாகும் வர்க்க வளர்ச்சிக்கு தடைகல்லாகவே இருந்தன!
TMSCD745	சுயமாக சிந்தித்து வளரும் மனித குலவளர்ச்சியை தடுத்து தங்களுடய சொந்த விறுப்பு வெறுப்புகளுக்காக சமூக பிரிவு வழிநடைத்தும் முறைகளை இவைகள் கடைபிடித்தன
TMSCD746	அதன் வடிவமாக அப்பொழுது ஸ்பெயினை ஆண்ட மூன்றாம் சார்லஸ் கொண்டுவந்த சில மக்கள்குல வளர்ச்சி திட்டங்களின் வடிவம், இந்த மதவாதிகளின் ஆளுமையில் கட்டுண்ட மக்களால் இனம் காணமுடியாமல் போனது
TMSCD747	ஆக ஒட்டு மொத்தமாக எந்த ஒரு அரசியல் முன்னேற்றங்களும், சமூக சீர்த்திருத்தங்களும் சட்ட முறையலோ இல்லை செயலாற்றங்களாலோ மக்கள் குல வளர்ச்சிக்கு உதவின என்பதை சொல்லிவிட முடியாது, அது போல் சட்டம் இயற்றுபவர் எப்பொழுதும் வளர்ச்சிக்கு துணையாகயிருப்பதைவிட அதன் குறுக்கே நின்றது தான் அதிகம்!
TMSCD748	ஆக இதை எல்லாம் கண்ட இந்தியாவை ஆண்ட ஆங்கிலேயர், மனித வளர்ச்சிக்கென்று இந்த புள்ளியியல் தததுவத்தை பயன்படுத்தாவிடுனும் சமூக அடக்குமுறைக்கு சரியாக பயன் படுத்தி கொள்ளும் கருவியாகவே இது பயன்பட இருப்பதை கண்டனர்
TMSCD749	ஏன்னெனில், இவ்வளவு பெரிய மக்கட் தொகைக் கொண்ட நாட்டினை அடக்கி ஆள வெறும் படைபலம் மட்டும் போது, மற்றும் அது மிகவும் அதிகமான செலவீனம் கொண்டதால், ஆட்சி பரிபாலனத்திற்கு இந்த சாதிய பிரிவினைகள், தங்கள் கட்டுபாட்டின் கீழ் மக்களை அதிகாரம் செலுத்த சரியான வழி என எண்ணினர்!
TMSCD750	ஆகையால் அப்பொழுது பரவலாக இருந்த சாதி பிரிவினைகள், ஆங்கிலேயரின் அனுபவத்திற்க்கு அப்பாற்பட்டது, ஆதலால், இந்த சாதியெணும் சாவியினை சரியாக உபயோகபடுத்த அதன் அம்சங்களை தெரிந்து கொள்வது முக்கியம் என கருதினர்.
TMSCD751	ஆக அப்பொழுது தங்கள் கையில் இருந்த சமூக வளர்ச்சி விஞ்ஞான கருவி, அவர்கள் தம் வழியில் கண்டறிந்த அனுபவத்தால் வந்த முறை, இந்த புள்ளியியல் கணக்கீடு ஒன்றே!
TMSCD752	அப்பொழுது பெரிதாக கருதப்பட்ட சமூக விஞ்ஞானங்கள் (social scinces), மனித மண்டை ஓட்டு வர்க்க தத்துவ இயல்(phrenology), உடல் ரீதியான மனித இனஇயல் தத்துவம்(Physical Anthropology), சமூக தத்வ இயல்(Sociology), மனித பரம்பரை வர்க்கவியல்(eugenics) என்பன.
TMSCD753	இதன் அடிப்படையில் அவர்களால் நிர்மானிக்கப்பட்ட காலனிகளில் உருவாக்கப்பட்ட ஆட்சிமுறைகள் மக்கள் கூட்டத்தினை அடக்கி ஆள பெரிதும் பயன்பட்டன.
TMSCD754	ஆனால் கடைசியாக வளர்ச்சி அடைந்த சமூக தத்வ இயல்(Sociology), மனித பரம்பரை வர்க்கவியல்(eugenics) விஞ்ஞான வழியன்றி முதல் இரண்டு தத்துவ முறையில் பிரிவுபடுத்தபட்ட முறைகளை சற்று பார்க்கலாமா?
TMSCD755	எப்படி வானவியல் சாஸ்திரத்தோடு ஜோதிடம் ஒப்பிடப்படுகிறதோ, அதைப்போல, மனித மண்டை ஓட்டு வர்க்க தத்துவ இயலும், உடல் ரீதியான மனித இனஇயல் தத்துவம் ஒப்பிட பட்டது!
TMSCD756	அதாவது மனித மண்டை ஓட்டினையும் உடல்கூறு நிலைபாட்டினையும் இந்த இரண்டுத்துறையை சேர்ந்த தத்துஞானிகளால் இனம் காணப்பட்டது.
TMSCD757	1840ம் வருடத்திற்கு பிறகு மண்டை ஓட்டு வர்க்க தத்துவ இயல் மறைய தொடங்கிய போது, அதில் கண்டறிந்த உண்மைகள் உடல் ரீதியான மனித இனஇயல் தத்துவம் ஆராய்ச்சிகளுக்கு பெரிதும் பயன்படுத்தப்பட்டன!
TMSCD758	இந்த மனித மண்டை ஓட்டு வர்க்க தத்துவ இயல் நிபுணர்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளை விட அதிகமாக இங்கிலாந்து, அயர்லாஅந்து நாடுகளில் காணப்பட்டனர்.
TMSCD759	இந்த இயல்பியல் அதிகமாக தனிமனித குணாதிசயங்களையும், தேசத்தன்மைகளயும் கண்டறிய பயன்படுத்தப்பட்டன.
TMSCD760	அதாவது மண்டை ஓட்டின் வெளிதோற்றம் கொண்டு மனித மனம் மற்றும் அவர்களின் இயல்பான மனப்பாங்குகளை இனம் கண்டு கொள்ளப்பட்டது.
TMSCD761	மேற்கொண்டு மண்டை ஓட்டின் தோற்றம் கொண்டு ஒரு நாட்டின் மற்றும் குலத்தின் தனிதன்மைகளை அறிந்து கொள்ள முடியும் என நம்பப்பட்டது!
TMSCD762	அதாவது ஒவ்வொரு மூளையின் பகுதியும் மனிதனின் அந்தந்த தன்மைகளையும், அறிவுத்திறன்களளயும் கட்டுபடுத்தவாதகவே நம்பபட்டது.
TMSCD763	ஆக இப்படியாக மனித மண்டை ஓட்டின் வெளித்தோற்றத்தின ஆராய்ந்தாலே, ஓவ்வொரு மனித குலத்தன்மையும், குணாதிசியங்கள் மற்றும் அறிவுத்திறன்களை கண்டறிய முடியும் என்ற நம்பிக்கை இருந்து வந்தது!
TMSCD764	இந்த மண்டை ஓட்டு தத்துவமே, ஆங்கிலேயர் ஆட்சி அமைத்த இந்திய மக்களின் இன குல பாகுபாடினை அறிந்த கொள்ள ஒரு அடிகலனாக வழிவகுக்கும் சாதிபிரிவினைகள் முக்கியமாக கருதபட காரணமாக இருந்தது என்றால் அது மிகையாகது!
TMSCD765	ஆக இந்த மண்டை ஓட்டு த்ததுவம் எவ்வளவு தவறானதோ, மனித குல வளர்ச்சியை அறிந்து கொள்ள, அதுவும் மண்டை ஓட்டின் வெளித்தோற்றம் கொண்டு மனித தன்மை, அறிவு, குணாதிசியங்கள் போன்றவற்றை இனம் காண, அவ்வளவு தவறானது ஆங்கிலேயர் வழி நடத்திய சமூக சாதிபிரிவினைகள் கொண்டு இந்திய மக்களின் இனம் காண!
TMSCD766	இந்த மனித மண்டை ஓட்டு வர்க்க தத்துவ இயல் மறைந்து, உடல் ரீதியான மனித இனஇயல் தத்துவம் வளர்ந்த போதும், அத்தத்துவத்தில் கண்டறிந்த சில நம்பிக்கைகளை உண்மை எனக்கருதி அதை மேலும் சமூக வர்க்கபிரிவினைக்கு வழிவகுத்தனர்
TMSCD767	அப்படி வழிவந்து ஆராயப்பட்ட தத்துவத்தால் ஆப்பிரிக்க கறுப்பர் இனமான நீக்ரோ இனத்தினை வெள்ளையர் இனத்தை விட தாழ்ந்தது என அளவிட்டு அதனை இழிவுடன் நடத்திய சரித்தரம் நம் அனைவரும் தெரிந்ததே!
TMSCD768	இப்படி பெரிதும் நின்று தீர்மானமாக்கப்பட்ட மரணதன்மைக்கூடிய இத்தத்துவமே, 1871ம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு இந்திய சட்டத்திற்கு அடிகோலாகும்
TMSCD769	அதாவது குற்றவாளிகள் கொண்ட பழங்குடி இனத்தவர் சட்டம் (Criminal Tribes Act of 1871) என்பது, அதன் சாராம்சம், குற்றம் புரிவதையே தொழிலாக கொண்ட இனத்தில் பிறந்தவர்
TMSCD770	குற்றம் இழைப்பவராகவே கருதப்படுவது, குற்ற்ம் புரியும் குலத்தை சார்ந்ததால், சட்டத்தின் முன் குற்றவாளிகளாக கருதப்படுகிறார்கள், அப்படி குற்றம் புரிபவராகவே வாழ்க்கை முழுதும் கருதப்படுவர், இல்லையெனில் எப்பொழுது அந்த முழு இனமும் அழிகிறதோ இல்லை அக்குலத்தை வேறுவகையில் எப்பொழுது மன்னித்து மறந்து மாற்றப்படுகிறதோ அதுவரை அவர்கள் குற்றவாளிகளே!
TMSCD771	பார்த்தீர்களா, இந்த விநோத சட்டத்தை, ஒருவன் எந்த குற்றம் செய்யாமலும், பிறப்பால் குற்றவாளியாகிறான், சரித்திர காரணங்களால் முன்னோர் செய்த குற்றங்கள் கொண்டு ஒரு வகை மக்களை அடையாளம் கொண்டு அந்த குலம் குற்றக்குலம் என சமூகத்தில் நிலை நிறுத்தப்படுவதால், மேலும் அவனுக்கு விமோச்சனமே இல்லை.
TMSCD772	அவன் எப்பொழுதும் குற்றம் இழைப்பவனாகவே கருதப்படுகிறான். ஆக இப்படியாக வளர்ச்சி அடையா சமூகத்திற்கு(static Indian society) வித்திட்டவர்கள் இந்த ஆங்கிலேயர்கள் இம்மாதிரி சட்டங்களை இயற்றி!
TMSCD773	இது போன்ற சட்ட திட்டங்களை கொண்டு வந்ததால், சாதியமே, வகுப்பு பிரிவனைகளை இந்திய மக்களின் இனவரிசைக்கான அடையாளமாக ஆங்கிலேயர் கண்டனர்
TMSCD774	ஆகவே அவர்கள் ஆரம்பித்த அந்த புள்ளியியல் கணக்கீட்டில் சாதி, இனம் காணல் முக்கிய பங்களிப்பாக கருதப்பட்டது. அதுவே பின் வந்த சமுதாய சீர்கேட்டிற்கு முக்கிய காரணம்.
TMSCD775	ஆக இதுவே இன்றும் நாம் அனுபவித்துக்கொண்டிருக்கும் சாதிய அரசியல், மற்றும் விறுப்பு வெறுப்புகள் கொண்ட சமுதாயத்தினை உருவாக்க அமைந்த முக்கிய காரணம்.
TMSCD776	“இருட்டறையில் உள்ளதடா உலகம், சாதி இருக்கின்றதென்பானும், இருக்கின்றானே” என்றார் பாரதிதாசன்.
TMSCD777	சவுக்கும் சாதி இருக்கின்றன்று தான் சொல்கிறது. சாதி இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக அல்ல… சாதி இருக்கிறதே என்ற வேதனை.
TMSCD778	சமச்சீர் கல்வி தொடர்பான கட்டுரையில், திருமதி.ஒய்.ஜி.பார்த்தசாரதி பார்ப்பன சனாதனத்தை தூக்கிப் பிடிப்பவர் என்று ஒரு வார்த்தை எழுதிய காரணத்துக்காகவே, சவுக்கு மீது கடுமையான வசவுகள்.
TMSCD779	குறிப்பாக பிராமண வாசகர்கள், ‘நீ சாதியைப் பற்றி பேசாதே… உன் மனதில் தான் சாதி இருக்கிறது… பார்ப்பனர்களை நீ எப்படி குறை சொல்லலாம்.
TMSCD780	நீயாவது சாதியைப் பற்றி பேசாமல் புதிய தலைமுறையை உருவாக்கலாமே… நீயும், சாதியைப் பற்றி, பார்ப்பனர்களை குறை கூறிப் பேசும், வீரமணி, திராவிடர் கழகம் போல ஆகி விட்டாயே, உனக்குள் சாதி வெறி இருக்கிறது” என்று பல்வேறு கருத்துக்கள் தெரிவிக்கப் பட்டன
TMSCD781	இன்னும் சிலர் ஒரு படி மேலே போய், உன்னைப் போன்ற பன்றிகளுக்கு சனாதனத்தைப் பற்றி என்ன தெரியும் என்று கேட்டிருந்தார்.
TMSCD782	மற்றொருவர், கோட்டாவில் படித்து வந்த சூத்திரப்பயலே, நீ பார்ப்பனர்களைப் பற்றி பேசாதே என்று கூறியிருந்தார்.”
TMSCD783	நேற்றைக்கு வந்த இந்து நாளேட்டின், மணமகன், மணமகள் தேவை விளம்பரப் பகுதியைசற்று எடுத்துப் பாருங்கள்.
TMSCD784	எத்தனை வகையான சாதிகள் இருக்கிறது என்று பாருங்கள்.
TMSCD785	இந்த விளம்பரங்கள் யாருக்காக இருக்கிறது என்றால், 23 வயது முதல் 50 வயது வரை உள்ள இளைய தலைமுறையினருக்காக.
TMSCD786	ஐயர் வடமா, பால்காட் ஐயர், விஸ்வகர்மா, சீர் கருணீகர், செங்குந்த முதலியார், நாயக்கர், அகமுடைய முதலியார், அகமுடையர், யாதவர், இசை வெள்ளாளர், துளுவ வெள்ளாளர், சோழிய வெள்ளாளர், அகமுடையர், நாடார், சைவ பிள்ளை, அசைவ பிள்ளை, என்று கணக்கில் அடங்கவில்லை.
TMSCD787	இந்த இளைய தலைமுறையா சாதியற்ற சமுதாயத்தை படைக்கப் போகிறது என்று நினைக்கிறீர்கள் ?
TMSCD788	உடனே, ஒரே ஒரு நாளேட்டில் வந்த விளம்பரத்தை வைத்து முடிவு செய்ய முடியாது என்று பசப்பாதீர்கள்.
TMSCD789	இதுதான் இன்று சமுதாயத்தின் நிலை. உங்களில் சாதி இல்லை, சாதியைப் பற்றிப் பேசாதே என்று பின்னூட்டம் இடும் ஒருவராவது, ஒரு தலித்தை மணக்க தயாரா என்று கூறுங்கள்.
TMSCD790	உயர் சாதியில் பிறந்து, ஒரு தலித்தை மணம் புரிபவரை, சாதியை மறுத்தவர் என்று ஏற்றுக் கொள்ள முடியும். மற்றவர்கள் எல்லாமே வாய்ச் சொல்லில் வீரர்கள் தான்.
TMSCD791	பெண்ணியம் – தீவிரவாதத்திற்கு இணையாக, பெரும்பாலானோர் கலக்கமுறும் ஒரு சொல்லாக, சிந்தனையாக கருதப்படுகிறது.
TMSCD792	மத அடிப்படைவாத வன்முறைகள் செய்பவர்களை தீவிரவாதி என்று சொல்வதற்கும், குடிமைச் சமுதாய பழங்குடியினர் தங்கள் வாழ்வாதாரத்திற்காக நடத்தும் போராட்டத்தில் ஈடுபடுபவர்களை தீவிரவாதி, பயங்கரவாதி, மாவோயிஸ்ட் என்று அரசால் குறிக்கப் பெறுவதற்கும் பாரதூரமான வேறுபாடுகள் உண்டு.
TMSCD793	கற்பனாவாத, கருத்துமுதல்வாத சிந்தனைகளுடனும், குறுகிய எண்ணங்களைக் கொண்டு, சுயநலத்திற்காக மக்களை பிரித்தாள்வதோடு மட்டுமின்றி, வன்முறையில் இறங்கி கொலைகளை, இன அழித்தொழிப்புகளை நிகழ்த்துவதை தீவிரவாதம் என்று கூறுகிறோம், ஆனால் ஒடுக்கப்பட்ட இனம், அல்லது ஒடுக்கப்படும் இனம் தங்கள் இருப்பே மறுக்கப்படும் பொழுது அதை எதிர்த்து நின்று கலகக் குரல் எழுப்புவதை எப்படி தீவிரவாதம் என்று சொல்வது. போராட்டங்களுக்குப் பின்னால் ஒலிப்பது ஒடுக்கப்பட்ட குரலா அல்லது ஆதிக்க வர்க்கக் குரலா, மத அடிப்படைவாதமா, ஆக்ரமிப்பு தந்திரங்களா என்பதைப் பொறுத்து வேறுபாடுகள் அமைகிறது.
TMSCD794	இதேபோல் பெண்ணியம் குறித்தான சிந்தனைகளை, அதற்கான அவசியத்தை, அதன் பயன்பாட்டை, பெண்ணியம் முன்வைக்கும் சமூக மாற்றத்தை புரிந்துக் கொள்வதில் குழப்பங்கள் நிலவுவதைக் காண முடிகிறது.
TMSCD795	பெரும்பாலும் பெண்ணியம் என்பது ஆணை எதிராக வைத்து, ஆண் என்ற ஒற்றை அடையாளத்தை எதிரியாக கருதி, குற்றச்சாட்டுகள் வைப்பது, பாலியல் சுதந்திரம், நுகர்வு கலாச்சார சுதந்திரம் ஆகியவற்றைக் வேண்டுவது, ஆணை விட பெண் உயர்வானவள் என்று வாதம் செய்வது அல்லது ஆணை முற்றிலுமாக நிராகரிப்பது, குடும்ப அமைப்பை உதாசீனப் படுத்துவது, குழந்தைப் பெற்றுக் கொள்ள மறுப்பது என்று பல்வேறு கோணங்களில் புரிந்துக் கொள்ளப் படுகிறது
TMSCD796	இவைகளை முன் வைப்பது பெண்ணியமும் அல்ல, ஆணியமும் அல்ல அது தனி மனித சுதந்திரம்
TMSCD797	தனி மனித சுதந்திரம் மறுக்கப்படுவதற்கு காரணமாய் இருப்பது ஆணாதிக்கமுறைமை
TMSCD798	பொருளாதார விரிவாக்கம், அதிகார விரிவாக்கம், எல்லை விரிவாக்கம் இவற்றுக்குத் தேவைப்படும் மனித உழைப்பும் அதைக் கட்டுக்குள் வைத்திருப்பதற்காக நிலவும் சமூக கோட்பாடுகளும் தந்தை வழிச் சமூகம் தருவித்த ஆணாதிக்கமுறைமை என்று சுருக்கமாக சொல்லலாம். (Patriarchy & Male dominant Social Structure).
TMSCD799	அதன் ஒரு பகுதியாக பொருளாதார படிநிலையில் ஆதிக்கத்தை தக்கவைத்துக் கொள்ளவும், அதற்கேற்ற முறையில் சந்ததிகளை வளர்த்தெடுக்கவும், தாய்வழிச் சமூகத்தை குலைத்து குடும்பம் எனும் அமைப்பின் மூலம் பெண்களை ஒடுக்கி வைக்க, ஒழுக்க விதிகளை, சமூக கோட்பாடுகளை பெண் இனத்தின் மேல் நிறுவியது ஆணாதிக்க தந்தை வழி சமூகம்.
TMSCD800	ஆணாதிக்கமானது ஒரு புறம் உழைப்பை கட்டுக்குள் வைத்திருக்கிறது
TMSCD801	மற்றொருபுறம், அவ்வுழைப்பு ஈட்டித்தரும் உற்பத்தி மற்றும் உபரியின் பலன்களை ஆதாயமான முறையில் பரிவர்த்தனை செய்து, பொருளாதார உயர்வு நிலை அடைய வழிகளைக் கண்டுபிடிக்கிறது.
TMSCD802	அதற்கேயுரித்தான அதிகார சூழலை நிறுவுகிறது.
TMSCD803	தங்களுக்கான அதிகார, ஆதாய சூழலுக்கேற்ற மேலாண்மை நிறுவனங்களை தோற்றுவித்து மக்களை, மக்களது சிந்தனைகளை, உரிமைகளை முடக்குகிறது. அரசு, மதம், ஆகிய நிறுவனங்கள் இதனுள் அடக்கம்.
TMSCD804	சமூக அமைப்பில் மாற்றம்:ஆண்டாண்டு காலமாய் இயற்கையின் உற்பத்தி சக்தியையும், பெண்ணின் மறுஉற்பத்தி சக்தியையும் (இனப்பெருக்கம்) கட்டுக்குள் வைத்திருப்பதற்காக ஆணாதிக்க அமைப்பு நிகழ்த்திய ஒடுக்குமுறைகள் வரலாற்றில் நிறைந்திருக்கிறது.
TMSCD805	ஆண்களின் தலைமையில் உற்பத்தி மற்றும் சமுகத் தலைமைகள் கைமாறியது. ஆதிக்கம், லாபம், அதிகாரம், உற்பத்திப் பெருக்கம், தனிச் சொத்து ஆகியவைகள நோக்கமாகக் கொண்டு தந்தைவழிச் சமூகத்தால் மாற்றியமைக்கப்பட்ட சமுதாய அமைப்பில், ஆண்களின் நலனும், அவர்களுக்கான உரிமைகளுமே ஓங்கி இருக்கிறது.
TMSCD806	மேலும் சமுதாய அமைப்பை நிர்ணயிக்கும் அதிகாரமும் அவர்களிடமே இருக்கிறது. அதிகாரத்தையும், லாப நோக்கையும் கொண்டுள்ளதால் ஏற்றத்தாழ்வுகளும், பிரிவினைகளும் நிறைந்திருக்கிறது.
TMSCD807	[தொல்பழங்கால தாய் வழி மரபில், குலக்குறிச் சமூகம் என்பது “அரசன் – குடிகள் பாகுபாடறியாதது.
TMSCD808	அது ஜனநாயக அல்லது கம்யூனிசத் தன்மை உடையது.
TMSCD809	குலக்குறியுடன் தொடர்புள்ள ஒரு குலத்தின் மக்கள், சமத்துவ முறையில் வாழ்பவர்கள் எல்லா உறுப்பினர்களையும் சரிசமமான அளவில் வைக்கும் சாராம்சமான அம்சமாகும்.
TMSCD810	இது தொல் பழங்கால கம்யூனிசம் (1) என்று மோரப்பின் மேற்கோளை வைத்துச் சொல்கிறார், தேவிபிரசாத் சட்டோபாத்யாயா .
TMSCD811	இதேபோல் ஆதிக்கிறித்தவமும் அபோத்தலர்கள் நடைபெடி எனும் மதப் பீடத்தை நிறுவி கம்யூனிச சிந்தனைக்கு நிகரான பொதுப் பகிர்வு முறைகளை, கூட்டு வாழ்க்கையை, ஆண் பெண் சமத்துவத்தை வளர்த்ததாக ரோசா லக்சம்பர்க் குறிப்பிடுகிறார் (2)]
TMSCD812	பெண்ணின் மறுஉற்பத்தி சக்தி மீதும், அவள் உழைப்பைச் செலுத்தி வளர்த்த வேளாண் விளை நிலங்களின் மீதும் தந்தைவழிச் சமூகம் அதிகாரத்தை நிறுவியது
TMSCD813	அதன் தொடர்ச்சியாக மாற்றியமைக்கப்பட்ட சமூக அமைப்பு அதன் தாக்கங்கள், அதில் நிலவும் மனித விரோத, இயற்கை விரோத சிந்தனைகள், செயல்பாடுகள், அவ்வமைப்பை மாற்றுவதற்கான தேவைகள் ஆகியவற்றை ஆய்ந்து கண்டறிந்து பறைசாற்றுவது, அவற்றை நடைமுறைப் படுத்துவது ஏற்றத்தாழ்வற்ற சமூகத்தை நிறுவதற்கு அவசியமாகிறது.
TMSCD814	பெண்களின் விடுதலையை மறுத்து சமச்சீர் பொருளாதாரத்தை நிறுவுவது சாத்தியமில்லை.
TMSCD815	[வேட்டைப் பொருளாதாரத்தில் தந்தை வழி உறவு முறை இடம் பெற்றிருந்தது, வளர்ச்சி பெற்றுள்ள விவசாயக் கட்டத்தில் தாய் வழியுரிமை முறையின் வகை மாதிரியாக அச்சமூகத்தினர் இருந்துள்ளனர்.
TMSCD816	ஈட்டி கண்டுபிடிக்கப்பட்டப் பின்னர் வேட்டை ஆண்களது வேலையாக மாறியது.
TMSCD817	உணவு சேகரிப்பதைப் பெண்கள் தொடர்ந்தனர்.
TMSCD818	வேட்டைச் சமுதாயங்களில் பாலின அடிப்படையில் வேலைப் பிரிவினைகள் பொதுவானது, ஏனென்றால் கர்ப்ப காலத்திலும், பாலூட்டும் காலத்திலும் பெண்கள் அதிகமாக அலையமுடியாது.
TMSCD819	பின்னர் இரும்பின் கண்டுபிடிப்பால், தொழில் வளர்ச்சியால் இவ்வேலைப் பிரிவினை நிரந்தரமாகிறது.
TMSCD820	வேட்டைப் பொருளாதாரம் ஆண் கடவுள்களைக் கற்பனை செய்தது என்கிறார் பிரிபால்ட். (அதுவரை இயற்கை வழிபாடு, யோனி வழிபாடு, பெண் தெய்வ வழிபாடு, உற்பத்திசார் கூட்டு வழிபாட்டு சடங்குகளாக இருந்துவந்திருக்கிறதே ஒழிய புனிதங்களின் அடிப்படையில் மதம் நிறுவப்படவில்லை).
TMSCD821	அதோடு “வேறுபடுத்தி அறிய முடியாத உடல் உழைப்புடன் மாந்த்ரீகமும் விஞ்ஞானமும் ஆரம்பத்தில் இணைந்தே இருந்தன – என்று சொல்கிறார் ஜோசப் நீட்ஹாம். (3)
TMSCD822	கல்வி, பொருளாதாரம், குடும்பம், அதிகாரம்:ஒரு குறிப்பிட்ட வர்க்கத்துக்கு கல்வி, பொருளாதாரம், நிலவும் சமூக அமைப்புத் தலைமையில் பங்கு மறுப்பு ஆகியவை அச்சமூகத்தைப் பின் தங்கிய ஒன்றாகவே நிறுத்திவைக்கும்
TMSCD823	வர்க்கப் போராட்டங்களைத் தோற்றுவித்துக் கொண்டே இருக்கும் என்பது வரலாறு நமக்களித்திருக்கும் பாடம்.
TMSCD824	ஒரு குறிப்பிட்டக் காலம்வரை கல்வியும், பொருளாதாரமும் மறுக்கப்பட்ட இனமாக பெண்களும், சாதியமுறை பகுப்பில் தாழ்த்தப்பட்டோரும் இருந்து வந்திருக்கின்றனர்.
TMSCD825	அறிவு வளர்ச்சி முடக்கப்படும்பொழுது உடல் உழைப்பு மலினப்படுத்தப்பட்டு விலைப்பேசப்படுகிறது.
TMSCD826	பெண்கள் வீட்டில் உழைத்து ஆண்களை ஆரோக்கியத்துடன் பராமரித்து, குழந்தைப்பெற்று அதையும் ஆரோக்கியமாக வளர்த்து, அதிகார வர்க்கத்திற்கு உழைப்பாளிகளைத் தயாரித்துக் கொடுக்கும் நிறுவனமாக குடும்பம் செயல்பட வைக்கப்படுகிறது.
TMSCD827	நிதர்சனமாகச் சொல்லப்போனால், முதலாளிகளுக்கு அடிமைகளைப் பெற்று பேணித் தருவது.
TMSCD828	அதற்கு சன்மானமாக சிறிய கூலியைப் பெற்றுக் கொள்வது. கல்வி, பொருளாதாரம் மறுக்கப்பட்டப் பெண், ஆணைச் சார்ந்து இருக்கும் சூழல் நிலவுகிறது. இச்சார்பு ஆண்களுக்கு பல்வேறு நெருக்கடிகளை ஏற்படுத்துகிறது.
TMSCD829	மற்ற குடும்பங்களின் பொருளாதார நிலையோடு ஒப்பிட்டு போட்டிப் போடும் மனநிலைக்குப் தள்ளப்படுகிறார்கள்.
TMSCD830	பெரும் பொருள் ஈட்டாத ஆணும், அவனது குடும்பமும் மரியாதையிழக்கும் சூழலின் அச்சுறுத்தல் எண்ணிப்பார்க்கமுடியாத ஒன்று. அக்குடும்ப நிலையின் தாழ்வுக்குக் காரணமாய் பெண்களின் ஒத்துழைப்பு, மேலாண்மை, மற்ற குணாதிசயங்கள் விமர்சிக்கப்படுகிறது.
TMSCD831	இவ்விதமான சமூக நெருக்கடிகள் பணம் ஒன்றே குறியாக செயல்படவைக்கிறது. இவையே குடும்ப உறவுகளில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது, குடும்பம் சிதைவுறவும் காரணமாய் அமைகிறது.
TMSCD832	அதேபோல் கல்வி, பொருளாதாரம் மறுக்கப்பட்ட பாட்டாளி வர்க்கத்தார் கூலியை நம்பி இருக்கின்றனர்
TMSCD833	குடும்பத்தைக் காக்கும் பொருட்டு உழைத்துக் கொண்டே இருக்கின்றனர். இச்சமூகங்களில் பெண்களும் வேலைக்குச் செல்லும் சூழலை பொருளாதாரம் தீர்மானிப்பதை நாம் காணலாம்.
TMSCD834	பெரும் போராட்டங்களுக்குப் பின்னர் பெண்களுக்கும் கல்வி அனுமதிக்கப்பட்ட பின்னரே மற்ற சமூகங்களில் பெண்களும் வேலைக்கு செல்லும் சாத்தியங்கள் நிலவின.
TMSCD835	மேலும் ஆணாதிக்கச் சமூகத்தின் நீடித்த பேராசையின் விளைவாய் தொழில்நுட்பங்களை இயற்கை சக்தியின் மீது ஏவி, இயந்திரமயமாக்கலை நிறுவி உற்பத்தியைப் அளவுக்கதிகமாய்ப் பெருக்கி உபரிகளின் மூலம் லாபத்தை வளர்த்து, அதிகார படிநிலைகளை உயர்த்திக்கொள்வதில் இறங்கியது.
TMSCD836	அதிகார விரிவாக்கம், பொருளாதாரா ஆதிக்கம், உழைப்புச் சுரண்டல், ஆகியவற்றிற்காக ஆணாதிக்கம் போர்களைத் தொடர்கிறது, வர்க்கங்களாக மக்களைப் பிரித்தாள்கிறது.
TMSCD837	பொருளாதார மதிப்பீடுகளைக் கொண்டே மனிதருக்கு சமூக மதிப்பீடு எனும் ஆதிக்க நிலையை நிறுவியது.
TMSCD838	பாலின வேறுப்பாட்டிற்கான பிரிவினைவாத அடையாளங்களை சமூக கோட்பாடு எனும் பெயரில் கட்டமைத்து, உழைப்பாளர் வர்க்கத்தின் ஒரு பிரிவான பெண்ணினத்தையும் அடிமைப் படுத்திவைத்திருக்கிறது.
TMSCD839	ஆணாதிக்கத்தை எதிர்ப்பது என்பது ஆண் என்ற உயிரியல் பிறப்பை, அவனது எல்லா செயல்பாடுகளையும் எதிர்ப்பதாக தவறாக கருதப்படுகிறது.
TMSCD840	அதற்கு மாறாக ஆணாதிக்க எதிர்ப்பு என்பது அச்சமூக அமைப்பு தோற்றுவித்த இயற்கை விரோத போக்கு, உழைப்புச் சுரண்டல், பாலின ஒடுக்குமுறைகள், தனி மனித சுதந்திரத்திற்கெதிரான கோட்பாடுகள், வர்க்க வேறுபாடுகள், சமூக ஏற்றத் தாழ்வுகள் ஆகியவற்றை எதிர்ப்பதாக புரிந்துக் கொள்ளுதல் ஆகியவையே பெண்ணியச் சிந்தனையை வளர்த்தெடுக்க உதவும்.
TMSCD841	ஒடுக்குமுறையின் வடிவங்களும், போராட்டங்களும்:மேற்சொன்ன ஒடுக்குமுறைகள் பல்வேறு வடிவங்களில் செயல்படுகிறது.
TMSCD842	இந்தியச் சமூகத்தில் அவை சாதி, மதம், குடும்பம், பெண் பற்றிய கருத்தாக்கங்கள், பாலியல் அடையாளங்கள் என்ற வடிவங்களில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.
TMSCD843	உலகம் முழுமைக்கும் இது பொதுவென்றாலும் அவற்றை கட்டுடைப்பதில், ஐரோப்பிய, மற்றும் அமெரிக்க நாடுகள் பெண்ணியம் பற்றின ஒரு புரிதலை ஏற்படுத்தத் தொடங்கின.
TMSCD844	1968 ல் நியுஜெர்சியில் அழகிப் போட்டிக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்துப் பெண் அழகு சாதனங்கள், உள்ளாடைகள் ஆகியவற்றை தீயிட்டுக் கொளுத்தி போராட்டங்கள் நடந்தன.
TMSCD845	1970 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு பெண்ணியம் பல்வேறு கோணங்களில் பரவலாக வளர்ச்சி கண்டது.
TMSCD846	1975-1985 ‘பெண்கள் பத்தாண்டு’ என அறிவிக்கப்பட்டது
TMSCD847	பதினாறு, பதினேழாம் நூற்றாண்டுகளிடையே அமெரிக்க இலக்கியங்களில் பெண்ணுரிமை பற்றிய தீவிர சிந்தனைகள் எழுப்பட்டன.
TMSCD848	18 ஆம் நூற்றாண்டில்தான் பெண்கள் வேலைக்குச் செல்லத் தொடங்கினர். 1792 ஆம் ஆண்டில் மேரியுல்ஸ்டன் கிராப்ட் பெண்களின் உர்மையைக் கோரும் வகையில் ‘பெண்ணுரிமைக் கொள்கை நிறுவிடு” என்னும் நூலை எழுதினார் என்று விவரிக்கிறார்
TMSCD849	முனைவர் வாசுகி ஜெயரத்தினம். 1966-இல் ‘பெட்டி பிரெய்டன்’ என்பவரும் மற்றும் பலரும் இணைந்து ‘பெண்கள் தேசிய நிறுவனம்’ ஒன்றை அமைத்து ஆண்களுக்கு நிகரான உரிமைகளுக்காகப் போராடினர் (4)
TMSCD850	இந்தோனேசியாவில் பெண் கல்விக்காகவும், பெண் விடுதலைக்காகவும் குரல் கொடுத்த கார்த்தினி, ஈரானில் பர்தா அணிதலை நிராகரித்து பர்தா அணியாமலே பிரசாரங்களை மேற்கொண்ட குவாரத் உல் அயினர், டோக்கியோவில் கல்வி பயில்வதற்காக வீட்டை விட்டு வந்ததோடு, புரட்சிகரப் போராட்டங்களில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்ட சீனப் பெண்மணி ‘சிசுசின்’, இலங்கையைச் சேர்ந்த சுகலா கஜமன்னோனா ஆகியோர் பெண்களின் தனித்துவ வெளிப்பாட்டிற்காகவும் பெண்களின் ஒடுக்குமுறைகளுக்கு எதிராகவும் போராடிய பெண்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.
TMSCD851	இவ்வாறு மற்ற நாடுகளில் ஏற்பட்ட தீவிரமான போராட்டங்களும், புதிய சிந்தனைகளும் இந்தியாவிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.
TMSCD852	19,20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சிந்தனையிலும், கோட்பாட்டிலும் புதிய போக்கு உருவாயிற்று. (5)
TMSCD853	நம் சமூகத்தில் கல்வி, பொருளாதார பின்னடைவு மற்றும் சாதி, மதம், கற்பு ஆகிய சிந்தனை மேலோங்கி இருப்பதால், இவற்றைக் கட்டுடைக்கும் பணி குறைவாகவே சாத்தியப் படுகிறது
TMSCD854	கட்டுடைக்கப்படும் சித்தாந்தங்களை ஏதோ ஒரு வகையில் ஒரு அடையாளப் பின்னணியில் வைத்து, விமர்சிக்கப்பட்டு பிளவுகள் நீடிக்கிறது.
TMSCD855	இந்தியாவிலும் பல மகளிர் தற்சார்பு இயக்கங்கள் போராட்டங்களை நடத்தியிருக்கின்றது.
TMSCD856	வனங்களிலுள்ள மரங்களை வெட்டுவதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து ‘சிப்கோ போராட்டம்’ எனும் ‘மரங்களைத் தழுவும் போராட்டம்’ ஒன்று நடைபெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMSCD857	காலப்போக்கில், பொருளாதார சீர்திருத்தங்களை ஏற்படுத்தி உழைக்கும் வர்க்கத்தை மீட்டெடுக்க செயல்படும் அமைப்புக்கள் அதனுடைய முக்கியப் பிரச்சனையாக ஆண் மைய்ய உழைப்பை, ஆண் தலைமையிலான குடும்ப அமைப்பின் நலன்களை மட்டுமே கவனத்தில் கொள்கிறது.
TMSCD858	சாதிய ரீதியில் ஒடுக்கப்பட்டவர்களுக்காக போராடும் அமைப்புக்கள் ஆண் மைய்ய அரசியலில் வர்க்கக் வேறுபாட்டுகளை களைய போராடுகிறது
TMSCD859	இவ்வாறு ஓவ்வொரு அமைப்பும் அவர்களுக்குரிய, உடனடி தீர்வுகளை ஏற்படுத்துகிற, மற்றும், பற்றி எரியும் பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வு காணும் போராட்டங்களை, கட்டுடைப்புக்களை நடத்துகின்றனர்.
TMSCD860	இவை பெரும்பாலும் ஆண் தலைமையிலான பாட்டாளி வர்க்க விடுதலையை முதன்மைபடுத்தி செயல்படுகிறது, ஆகையால் பெண்களின் பிரச்சனைகளுக்கு குறிப்பிட்ட அளவிலான பங்களிப்பு மட்டுமே இருக்கிறது.
TMSCD861	இந்திய சமூகத்தில் ஒடுக்குமுறைகளுக்கெதிரான சாதியத்தை உடைக்க அரசியல் ரீதியாக ராஜாராம் மோகன் ராய், இயக்கமாய் ஜோதிராவ் புலே, சட்ட ரீதியாக அம்பேத்கரும், பெரியாரும், முன் மொழிந்த வழிகாட்டுதல்களும் அடக்கம்.
TMSCD862	சாதிய ரீதியில் மிக மோசமாக ஒடுக்கப்பட்ட, மனிதர்களாகக் கூட கருதப்படாத மக்களின் உரிமைகளை மீட்டெடுப்பதே அம்பேத்கருக்கு அப்போதிருந்த முதன்மை பணியாக இருந்தது
TMSCD863	அதோடு சேர்த்து அவர் அரசியல் சூழலில் பெண் விடுதலைக்கான (மறுமணம், சொத்து முதலானவை) சாத்தியங்களை சட்டத்தின் உதவியோடு வரையறுக்க உதவினார்.
TMSCD864	இந்தியாவில் 18ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பெண்கள் மிதான ஒடுக்குமுறைகளுக்கு எதிராக பரவலாக குரல்கள் எழத்துவங்கியது, பூலே உட்பட சுதந்திர போராட்டத்தில் முக்கியப் பங்காற்றிய சில தலைவர்கள் பெண்ணிய போராட்ட முன்னோடிகளாக இருந்திருக்கின்றனர், அவர்களைத் தொடர்ந்து பெண்களும் இப்பணியில் இணைகின்றனர்.
TMSCD865	[அப்பெண்கள் பல்வேறு விமர்சனங்களுக்கும் அவமானங்களுக்கும் ஆளாகினர்.
TMSCD866	பெண்களுக்கும் சொத்துரிமை வேண்டும் என்று வலியுறுத்தியமைக்காக Dr. விஜலட்சுமி ரெட்டி “தேவடியா” என்று பாராளுமன்றத்தில் ஆண்களால் வசைபாடப்பட்டார்.]
TMSCD867	இந்திய அளவில் ஆங்காங்கே பெண்களின் உரிமைகளுக்காக சில தலைவர்கள் குரல் கொடுத்திருந்தாலும் தமிழ் நாட்டில் சாதிய எதிர்ப்போடு, பெண் விடுதலையை முழு வீச்சுடன் எடுத்துரைத்தவர் பெரியார்.
TMSCD868	நாகரீக கருத்தாக்கமும், பெண்ணிய சுதந்திரமும்:பெண்கள் ஒடுக்கப்படுகிறார்களா என்பதில் துவங்கி, ஆண்கள் சம்பாதித்து கொண்டு வருவதை ஆடை அலங்காரங்களுக்கு செலவிடுபவர்கள் பெண்கள், பணத்தாசை பிடித்தலைபவர்கள், அழகைக் காட்டி மயக்கி ஆண்களை பயன் படுத்திக் கொள்பவர்கள் என்பது போன்ற ஆண்களின் பொதுக் கருத்துக்களும், பெண்ணியம் பேசும் பெண்கள் அடங்காத குணம் கொண்டவர்கள், பாலியல் சுதந்திரம் கோறுபவர்கள், புகை, குடி உள்ளிட்ட பழக்கங்களுக்கு உரிமைக் கோறுபவர்கள், குடும்ப உறவுகளை சிதைப்பவர்கள், அவர்கள் கையில் அதிகாரம் போனால் உருப்படாது என்பது வரையான விமர்சனங்களை பெண்கள் கேட்டிருக்கக்கூடும்
TMSCD869	மேலே குறிப்பிட்டிருக்கும் குணங்கள் பொதுவாக ஆண், பெண் இருவருக்கும் இருக்கக்கூடிய தனி நபர் சார்ந்த குணங்கள் மட்டுமே.
TMSCD870	பெண்களுக்கு நிகராக ஆண்களும் அழகியலில், ஒப்பனையில், கவர்ச்சி காட்டுவதில் இப்பொழுது கவனம் செலுத்துகிறார்கள், (இன்னும் அதிகமாக என்றும் சொல்லலாம், அவர்களுக்கென்று ஃபேர்னஸ் க்ரீம்கள் தனியே வந்துவிட்டன)
TMSCD871	பெண்களை மயக்க பல் வேறு வழிமுறைகளை கையாள்கிறார்கள், பயன்படுத்துகிறார்கள், அவற்றை கையில் கிடைத்த தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு, பதிவு செய்து, மிரட்டி, வல்லுறவுக்கும், பொருளாதார ஆதாயத்திற்கும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
TMSCD872	(பெண்கள் இவ்வக்கிரங்களில் பெரும்பாலும் ஈடுபடுவதில்லையே) அடிப்படையிலேயே சுயமரியாதைக்கு மதிப்பளிப்பவராய் இருப்பின், ஆண்களும் யாருக்கும் அடங்கிப் போவதில்லை. புகை, குடி, போதை இவை எவருக்கும் உடல் நலக் கேட்டை விளைவிக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
TMSCD873	இவை பெண்களுக்கு உடல் நலம் சார்ந்து மறுக்கப்படவில்லை, அது பெண் என்ற பாலியல் அடையாளத்தை முன்வைத்தே மறுக்கப்படுகிறது
TMSCD874	குழந்தைப்பேறு காலத்தில், குழந்தையின் உடல் நலன் கருதி என்று ஒரு வறட்டுக் காரணம் சொல்லப் பெறுகிறது, அதே குடி, புகை, போதை இவைகளை உபயோகிப்பவரின் விந்து ஆரோக்கியமற்றதாக இருக்கும் வாய்ப்பிருக்கிறது, கண் பார்வையை இழக்கும் வாய்ப்பிருக்கிறது.
TMSCD875	அவற்றைப் பயன்படுத்தும் ஆண்களுக்கு விந்து குறைபாடு, குழந்தைப்பேறின்மை அதிகரிக்கும் சாத்தியங்கள் இருப்பதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
TMSCD876	ஆண்கள் குடிப்பதற்காக ‘சலுகைக் காரணங்கள்’ ஏராளமாகக் சொல்லப்படுகிறது உடல் அலுப்பு, கடுமையான உழைப்பு, மன உளைச்சல், விரக்தி, கொண்டாட்டம், சோகம்… இப்படி, பெண்களுக்கு இத்தகைய உணர்ச்சிகள் இல்லையா?
TMSCD877	இருக்கக் கூடாதென்று ஆண்கள் கூறுவது புலனுணர்வு, அனுபவ அடிப்படையில் அல்ல, வெறும் ஆண் மைய்யக் கோட்பாடுகளாய் மட்டுமே என்பதை நிணைவு கொள்ளுதல் வேண்டும்.
TMSCD878	இது போன்ற கேள்விகளை எழுப்புவதால் பெண்கள் இப்பழக்கங்களைக் கைக்கொள்வதற்கான சுதந்திரம் கோரித்தான் இப்படிப் பேசுகிறார்கள் என்பது ஆண் மைய்யத்தின் வக்ரமான வாதம்.
TMSCD879	அவற்றை செய்ய நினைக்கும் பெண் கேள்விகள் எழுப்பி யாரிடமும் அதற்கான அனுமதிகோர வேண்டியதில்லை. அக்கேள்விகளின் நோக்கம், கற்பனாவாத கோட்பாடுகளின் தாக்கம் பெண்ணின் (மனிதரின்) விருப்பு வெறுப்புக்களின் மீது ஏன் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது என்பதுதான்
TMSCD880	அதேபோல் சிகரெட், மது இவற்றை ‘ஆண்மை’ சின்னமாய் கருதப்படுவதை உடைத்தெறிவதற்கும் இவ்வுரையாடல்கள் அவசியமாகிறது.
TMSCD881	கூடுதலாக சொல்வதானால், முந்தையக் காலக்கட்டத்தில் பெண்கள் கள் அருந்திய தகவல்கள் தமிழ் இலக்கியங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
TMSCD882	இப்போதும் தாய்வழிச் சமூகத்தின் பிரதிநிதியாக இருக்கும் குறவர் சமுதாயத்தில் பெண்களும் குடிக்கச் செய்கிறார்கள்.
TMSCD883	பொருளாதாரத்தில் பின் தங்கியிருக்கும் பெரும்பாலான பெண்கள், கடினமான வேலை செய்யும் பெண்கள் குடிக்க செய்கிறார்கள்.
TMSCD884	முதலாளி வீட்டுப் பெண்களும் மது அருந்துகிறார்கள். இதில் குழப்பத்தில் உழல்வது இடைநிலை பொருளாதார படிநிலை மக்கள்.
TMSCD885	ஆண் பெண் இருபாலாருக்கும் இருக்கும் தனி மனித பழக்கவழக்கத்தின் வெளிப்பாடுகளுக்கும், அது சார்ந்த உரிமைப் பிரச்சனைகளுக்குள் மட்டும் பெண்ணியத்தை சுருக்கிவிட இயலாது.
TMSCD886	பெண்ணியம் என்பது ஆணாதிக்கப் பார்வையில் நிலவும் பாலின அடையாள வேறுபாட்டின் அடிப்படையில், ஒடுக்கப்பட்ட இனத்தின் உரிமைகளை மீட்டெடுக்கும் நடைமுறை.
TMSCD887	பெண் ஒடுக்கப்பட்டிருக்கிறாள் என்பதைக் கண்டறிவது, எவ்வாறெல்லாம் ஒடுக்கப்பட்டிருக்கிறாள் என்பதை வரலாற்றின் துணையுடன், கருத்தாக்கக் கட்டுடைப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டு கண்டடைவது, ஆணுக்கிருக்கும் அத்தனை சுதந்திரங்களையும், அதற்கும் மேலாக மனிதராக பிறந்திருக்கும் ஒவ்வொருவருக்குமான சுதந்திரங்களையும் கோருவது என்று பெண்ணியம் விரிகிறது.
TMSCD888	ஆணாதிக்க சமூக கட்டமைப்பு விதைத்திருக்கும் ஏற்றத்தாழ்வுகளை (வர்க்கம், சாதி, பாலின அடையாளம், பொருளாதாரம் ஆகியன) களைந்து, சமதர்ம சமுதாயத்தை நிறுவுவது பெண்ணியத்தின் நோக்கம்.
TMSCD889	பெண்ணியத்திற்கு ஒடுக்கப்பட்டவர்களில் ஆண், பெண், பாலியல் சிறுபான்மையினர், சாதிய சமுதாயப் படிநிலையில் பின்தங்கியவர் என்கிற பேதமில்லை.
TMSCD890	பெண்ணியம் ஏகாதிபத்தியத்திற்கெதிராக அடக்குமுறைக்கெதிராக,ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்கெதிராக ஒலிக்கும் குரல்.
TMSCD891	அது தனி மனித சுதந்திரத்திற்கான சுயமரியாதையைப் போற்றுகிற குரல்.
TMSCD892	இவற்றை முடக்குகின்ற கருத்தாக்கங்களை, ஆதிக்க சக்திகளை, சமூக முறைமைகளை அடையாளம் காட்டுவது, அவற்றை முறியடிப்பது ஆகியவற்றின் பகுதியாகவே, தவறு என்று கருதப்படும் அத்துணை விஷயங்களையும் விவாதத்திற்குட்படுத்துவது (மதுப்பழக்கம், பாலியல் சுதந்திரம், பெண்ணெழுத்தில் பாலியல் சொற்கள் உட்பட).
TMSCD893	தவறு என்று சொல்லப்படும் எல்லாமே ஆணாதிக்க சமூகம் தோற்றுவித்தக் கோட்பாடுகளே ஆகும்.
TMSCD894	பெண்களின் அறமாக சமூகத்தில் எல்லா சித்தாந்தங்களும், அறிவுரைகளும் ஆணாதிக்கத்தின் குழந்தைகளான ஆண்களால் தோற்றுவிக்கப்பட்டவையே.
TMSCD895	(இந்த உண்மையை அறியாமல் அவற்றிற்கு அடிமையாகிப் போன ஆணின் பெண்களாலும், அவ்வொழுக்கக் கோட்பாடுகளை அப்படியேக் கடைபிடிப்பதாக பறைசாற்றி தங்களை கற்புக்கரசிகளாய் நிறுவ முயலும் ஆணாதிக்க சிந்தனைக் கொண்ட பெண்களாலும்).
TMSCD896	இவற்றில் பெண்களுக்கெதிரான அடக்குமுறைகள் உடல் சார்ந்த ஒழுக்கக் கருத்தாக்கங்களாக முதன்மை பெறுகிறது. ஆண்களுக்கும் அவ்வொழுக்க விதிகள் நிறுவப்பட்டிருந்தாலும், அவர்களுக்கு அவற்றை மீறும் சலுகைகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.
TMSCD897	பாதிக்கப்பட்ட இலக்காக பெண்கள் ஆணாதிக்கமுறைமையை எதிர்ப்பதில் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றனர்
TMSCD898	அது பெண்ணியம் எனும் சித்தாந்தமாக, கோட்பாடாக வரையறுக்கப்படுகிறது.
TMSCD899	இக்கருத்துக்களை புரிந்துக் கொண்ட ஆண்கள் சிலரும் பெண்ணியத்திற்கு பங்களிக்கின்றனர்.
TMSCD900	ஆண், பெண், பாலியல் சிறுபான்மையினர் என்று எல்லோருக்குமான தனி மனித சுதந்திரத்தை ஆணாதிக்கத்திலிருந்து மீட்டெடுப்பதிலும் பெண்ணியத்தின் பங்கிருக்கிறது.
TMSCD901	பெண் எங்கே ஒடுக்கப்பட்டிருக்கிறாள் என்ற கேள்விக்குப் பதில் சொல்வது என்பது அவற்றைக் கேள்விகளால்தான் எதிர்கொள்ளமுடியும் என்பதிலிருந்துதான் தொடங்கும்.
TMSCD902	ஆண் அறம், பெண் அறம் என்ற விதிமுறைகள் சமூகத்தில் எவ்வாறு தோன்றியது. தோற்றுவித்தது எவர்.
TMSCD903	பாலியல் ஒடுக்கத்தின் பாற்பட்டு பெண்ணின் இயல்புகளில் ஒன்றாக நாணம் அமைவது பெண் அறம். ஆணின், அறமெல்லாம் நீட்சே கூறுவது போல ‘வென்று எழுதலை’ (Overcoming) ஒட்டியவை.
TMSCD904	பெண் அறமெல்லாம் பணிந்து அடங்குவதை (submission) ஒட்டியவை என்று சொல்லலாம் என்கிறார் ராஜ் கௌதமன்.
TMSCD905	மேலும் அவர் சொல்வது பதிவிரதை என்கிற பாலியல் தகுதிக்காகப் பெண்ணுக்குரிய அறம் பாலியல் அடிப்படையில் கூறப்படுகிறது.
TMSCD906	சங்க இலக்கியங்களைக் காண்கையில் ஆண் அறம் பொருள் அறமாகவும், பெண் அறம் இன்பம் சார்ந்து, இயற்கையோடு ஒன்றக்கூடியதாக இருப்பதாக கூறுகிறார்.
TMSCD907	”மேலாதிக்கப் பகுதியைச் சேர்ந்த ஆண்களுக்கு ஆன்கள் கூறிய ஆண் அறத்தில் பெண் எழுவாயாக இல்லை, செயப்படு பொருளாகத்தான் இடம் பெற்றாள்” என்று ஃபூக்கோவின் மேற்கோள்களைக் காட்டி ஆணின் அறம் தனியுடைமை அறம் என்று விளக்குகிறார். (6)
TMSCD908	பெண்ணின் தருமத்தில் பிசகு ஏற்பட்டால் அந்த வீட்டு ஆண்களுக்கு எத்தனை இருந்தாலும் அத்தனையும் ஒன்றும் இல்லை என்கிறார் வள்ளுவர்*
TMSCD909	பெண்களுக்கான திருமன வயது 9 என்று சட்டம் இயற்றிய மநுவில் தொடங்கி, வேதங்கள், உபநிடதங்கள், புராணங்கள், சங்க இலக்கியப் பாடல்கள், திருக்குறள் உள்ளிட்ட படைப்புகளில் பெண்கள் பற்றிய வருணனை, பெண்களுக்குரிய கடமைகள், தண்டனைகள், அங்கிகாரங்களுக்கான செயல்பாடுகள் என்று எல்லாவற்றையும் வகுத்திருப்பது ஆணாதிக்க அமைப்பு.
TMSCD910	பெண் விடுதலைக்கெதிரான அத்தனைக் கோட்பாடுகளையும் கடவுளின் பெயரால், புனிதங்களின் பெயரால் நிறுவியதன் மூலம் பெண்களை கடவுள் நம்பிக்கைகளுக்குள் மூழ்கடித்து, புனிதத்தன்மைக்காக அடிமைப்பட்டு கிடக்கவேண்டிய நெருக்கடியை ஏற்றிவைத்தது அவ்வமைப்பு
TMSCD911	கடவுள் நம்பிக்கையற்ற ஆணை பகுத்தறிவாளனாக, அறிவுஜீவியாக ஏற்றுக்கொள்ளும் சமூகம் பெண் நாத்திகவாதியாக இருக்க அனுமதிப்பதில்லை.
TMSCD912	அனுமதி மறுப்பானது நேரடியான விதிகளாக இல்லாமல் பெண் பற்றிய கொச்சையான வசைச் சொற்களாக, நடத்தை சார்ந்த விமர்சனங்களாக வைக்கப்படுகிறது.
TMSCD913	இவ்விமர்சனங்கள் பெண்களின் நடத்தைக்கான எழுதா விதிகளாக மாறி உளவியல்ரீதியாக பெண்ணை அச்சுறுத்தி அறிவுத் தேடலுக்கு முட்டுக்கட்டைப் போடுகிறது.
TMSCD914	[ஏவாள் அறிவுக் கனியை உண்ண வற்புறுத்தியதால் ஆதாம் கடவுளின் அன்பிலிருந்து விலக்கப்பட்டான் என்பது ஆதி உதரணம்]
TMSCD915	மறு உற்பத்தி, பொருளாதாரம், உபரி, அதீத லாபம், விரிவாக்கம், அதிகார மோகம் ஆகியவை சமூக கட்டுமானங்களில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன.
TMSCD916	இவற்றிற்கான சாதகமான சூழலை ஏற்படுத்த அதிகார வர்க்கம் பல்வேறு கோட்பாடுகளைத் தோற்றுவிக்கிறது.
TMSCD917	சில வேளைகளில் நிலவும் நம்பிக்கைகளைப், பழக்கவழக்கங்களை திரித்து அவற்றை தேற்றங்களுக்குள் (theory) அடக்கிப் பரிவர்த்தனை செய்கிறது.
TMSCD918	இப்படி மனிதர்களுக்காக மனிதர்கள் தோற்றுவிக்கும் விதிகளை கேள்விக்கப்பாற்பட்ட இடத்தில் ஏற்றி வைப்பதற்கு கடுமையான சவால்களை எதிர்கொள்ள வேண்டும்.
TMSCD919	இயற்கையின் விதியான ஆக்கல், காத்தல், அழித்தல் ஆகியவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் ஓர் சக்தி பற்றிய கருத்தாக்கங்கள் மூலம் ஓர் ஒற்றை அதிகார மையம் நிறுவப்படுகிறது.
TMSCD920	மரணம் பசி பற்றிய பயம் ஆகியவைகள் அனைத்து உயிரினிடத்தும் காணக்கூடிய ஒன்று.
TMSCD921	[இதேபோல் உடல் இன்ப வேட்கையும், ஆனால் அதில் பெண்களுக்கு விதிமுறைகள் நிலவுகிறது]
TMSCD922	சமூக உளவியல் மரணத்தையும், பசியையும் வெல்வதற்கான போராட்ட சூழலில் சமூக அமைப்பு மாறிக்கொண்டே இருக்கிறது.
TMSCD923	பசியை வெல்ல பொருளாதார போராட்டம், மரணத்தை வெல்ல அழியாப் புகழும், வாழும் காலத்தில அதிகாரத்தைக் கைக்கொள்ளவும் மனிதர்களை தள்ளுகிறது என்பதை வரலாறு உணர்த்திக்கொண்டேயிருக்கிறது.
TMSCD924	அதன் ஒரு பகுதியாய் மரணத்தையும் பசியையும் வெல்வதற்கான சாத்தியங்கள் பற்றிய கருத்தாக்கங்கள் மூலம் மனித மனங்களில் ஊடுருவல் செய்து சார்பு நிலைகள், பற்றுணர்ச்சிகள் பரிவர்த்தனை செய்யப்பட்டது.
TMSCD925	கேள்விக்கப்பாற்பட்ட ஒற்றை அதிகார மையமாய் ’கடவுள்’ எனும் கருத்தாக்கம் நிறுவப்படுகிறது.
TMSCD926	அவரைப் பணிவதன் மூலம் மனிதத் தேவைகள் பூர்த்தி செய்யப்படும் என்று நம்பவைக்கப்பட்டது. (அது இன்றும் தொடர்கிறது).
TMSCD927	அப்பணிவுக்கான போர்வையில் தனிச்சொத்து, ஒரு தார மணமுறை மற்றும் அதிகாரம், அரசு, முதலாளித்துவம் ஆகியவற்றுக்கு உறுதுணையாக கோட்பாடுகள் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
TMSCD928	அவ்வதிகாரப் புனைவுகளைச் செய்வோர் அறிவைப் பெறும் தகுதியாக வரையறுத்தனர் (ஆனால் அது பொருளாதார உயர்வு, கல்வி அறிவு, சாதிய மேல்நிலை ஆகியவைகளை உள்ளடக்கியது).
TMSCD929	உடல் உழைப்பிலிருந்து அறிவு பிரிக்கப்பட்டது.
TMSCD930	அறிவு உன்னதப்படுத்தப்பட்டு, உழைப்பு விலைமதிப்பற்றுப் போனது, குறிப்பாக பெண்ணின் உழைப்பு
TMSCD931	[உ.ம். ஞானக்கனியைப் பெற முருகன் உலகெலாம் சுற்றி வருவார், பிள்ளையாரோ தாய் தந்தையை சுற்றி வந்துப் பெற்றுவிடுவார்.
TMSCD932	இதன் மூலம் உடல் உழைப்புக்கு மதிப்பு குறைக்கப்பட்டு, அறிவுத் திறன் ஏற்றிவைக்கப்பட்டது.
TMSCD933	தந்திர புத்தியை அறிவு என்று வகுத்து அறிவுடையோருக்கே ஆதாயமான சூழல் நிலவும் என்று கற்பிக்கப்படுகிறது
TMSCD934	இப்படி நிறைய உதாரணங்கள் உண்டு. இன்னும் கட்டுடைத்தால் முருகன், விநாயகன் ஆகியோர் வெவ்வேறு பழங்குடிகளின் தலைவர்கள், சிவனும், பார்வதியும் பார்ப்பனியம் உட்புகுத்திய தலைக் கடவுளர்கள், பழங்குடிகளின் தலைவர்களில் முருகரானவர் அத்தலைமைக்குப் பணிய மருத்து உழைத்து தன் கூலியைப் பெற முனைகிறார், விநாயகரோ அத்தலைமையே சிறந்த தலைமையென்றும், அதுவே உலகத்தின் வடிவம் என்றும் பணிந்து தந்திரமாக வெல்கிறார் என்றும் புரிந்துக் கொள்ளலாம்.]
TMSCD935	பொருளாதாரம், மூலதனம், முதலாளியம், அடிமை முறை, சமூக கோட்பாடுகள் ஆகியவை ஒரு தனி இயங்கு பொருளாக வானிலிருந்து குதித்துவிடவில்லை.
TMSCD936	மனித செயல்பாடுகளிலிருந்தும், மனித போராட்டங்களிலிருந்தும் தோன்றின, தோன்றுகின்றன.
TMSCD937	அவற்றை நடைமுறைப்படுத்த ஆண்கள் தலைமையிலான சமூக அமைப்புக் கைக்கொண்ட வழிகள் சமச்சீர்தன்மைக்கு எதிரானதாய் பூதாகரமாய் வளந்துவிட்டது எனலாம்.
TMSCD938	இப்போராட்டத்தில் மிகவும் ஒடுக்கப்பட்டிருப்பது பெண்ணினம். ஆணை சார்ந்து நிற்கும் நிலை, சமூகப் பாதுகாப்பற்ற சூழல், அவளது உடலுக்கும் மனதுக்கும், கருத்துக்கும் நிலவும் ஆணிய அச்சுறுத்தல்கள் என நீள்கிறது.
TMSCD939	பெண்களுக்கெதிரான வன்முறைகள் சில புள்ளி விவரங்கள்:**32000 கொலைகள், 19000 வல்லுறவுகள், 7500 வரதட்சனை மரணங்கள், 36500 பாலியல் அத்துமீறல்கள் ஆகியவை பெண்களுக்கெதிரான குற்றங்களாக 2006இல் இந்தியாவில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது
TMSCD940	நிறைய குற்றங்கள் பதிவு செய்யப்படாமல் விடப்படுகிறது. இது இந்தியக் குற்றவியல் ஆவண நடுவர் மன்றம் வெளியிட்டிருக்கும் புள்ளிவிவரம்.
TMSCD941	வன்புணர்ச்சிக் குற்றம் இந்திய அளவில் அதிகரித்துவரும் குற்றமாக இருப்பதாக தெரிவிக்கின்றது அம்மன்றம்
TMSCD942	ஒரு மணி நேரத்தில் 18 பெண்கள் ஆண்களின் துன்புறுத்தலுக்கு ஆளாகிறார்கள் என்று சொல்கிறது.
TMSCD943	பத்திரிகைகளில் வன்புணர்ச்சி பற்றியும்,பெண்களுக்கெதிரான குற்றங்கள் பற்றியும் செய்தி வராத நாளே இல்லை எனலாம்
TMSCD944	கூட்டமாக ஒரு சிறுமியைப் பலாத்காரம் செய்வது முதல்,புத்தாண்டுக் கொண்டாட்டத்தில் ஒரு பெண்ணை ஆண்கள் கூட்டமாக சேர்ந்து அடித்தது வரை பெண்கள் மேல் ஆண்கள்,ஆணாதிக்கம் கொண்டுள்ள வக்ரமான வளர்ச்சியைக் காட்டுகிறது.
TMSCD945	சுற்றுலாப் பயணிகளாக வரும் பெண்கள் மீது கூட இத்தகைய வன்முறைகள் ஏவப்படுகிறது.இவற்றோடு காதலிக்க மறுக்கும் பெண் மீது அமிலத்தை ஊற்றுவது, கடத்திக் கொலை செய்வது, அப்பெண்ணின் பெற்றோரை அச்சுறுத்துவது என்று நாம் நாள்தோறும் செய்திகளைக் காணமுடிகிறது.
TMSCD946	நந்திக்ராம்,கவுஹாத்தி போன்ற ஊர்களில் பெண்களை நிர்வாணப்படுத்தி,ஆண்கள் அடித்து உதைத்த சம்பவங்கள் நடந்திருக்கிறது.
TMSCD947	மாற்று சாதியைச் சேர்ந்த ஒருவனை காதலித்ததற்காக,ஊரே சேர்ந்து அப்பெண்ணை வன்புணர்ச்சி செய்ய தீர்ப்பு அளிப்பதிலிருந்து, கௌரவக் கொலைகள், இணையக் குற்றங்கள் [சைபர் க்ரைம்] என எல்லாம் பெண்களின் மீது ஆணாதிக்க சமூக அமைப்பால் ஆண்களால் ஏவப்பட்ட வன்முறையே.
TMSCD948	ஆண்களால் நிலவும் இத்தகையப் பாதுகாப்பற்ற சூழலே பெண்களை குடும்ப உறவில் தள்ளுகிறது.
TMSCD949	அதை எப்பாடுபட்டாவது காத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று அதனுள் நடக்கும் வன்முறைகளை சகித்துக் கொள்ளச் செய்கிறது.
TMSCD950	ஆண்களால் சீரழிவதை விட ஆணால் சீரழிவது மேல் என்ற எண்ணத்திலேயே இது புகுத்தப்படுகிறது.
TMSCD951	இவ்வச்சமே பெண் சிசுக் கொலை வரை நீள்கிறது.
TMSCD952	2008இல் பெண்களுக்கெதிரான குற்றங்களின் எண்ணிக்கை 19,5,856 ஆக இருக்கிறது. இது 2006 ஐ விட கூடியிருப்பதை நாம் காண முடிகிறது.****
TMSCD953	இந்தியாவில் பாலியல் தொழிலானது ஆண்டுக்கு 400000 மில்லியன் வரையிலான வருமானத்தை ஈட்டக்கூடியதாக இருக்கிறது.
TMSCD954	இதில் 30% தொழிலாளிகளின் குழந்தைகள்.அவர்கள் ஈட்டுவது 110000 மில்லியன்கள். சுமார் 3 மில்லியன் குழந்தைகளில் 1 மில்லியன் 18 வயதுக்கு குறைவானவர்கள்.
TMSCD955	15சதவிகிதத்தினர் மும்பை,கல்கத்தா,டெல்லி,சென்னை,பங்களூரு மற்றும் ஹைதராபாத் நகரங்களிலிருந்து வந்தவர்கள் என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
TMSCD956	பெண்களைக் கடத்தும் குற்றமாக 1998இல் மட்டும் சுமார் 4000 வழக்குகள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.முந்தைய வருடத்தை விட இது 5 சதவிகிதம் உயர்ந்திருக்கிறது.
TMSCD957	ஐ.நா பொதுக்கூட்டம் நவம்பர் 25 ஆம் நாளை மகளிருக்கெதிரான வன்முறைகளைக் களையும் உலக தினமாக 54/134 டிசம்பர் 17,1999 தீர்மானத்தின் மூலமாக அறிவித்திருக்கிறது.
TMSCD958	பின்ணனியில் இருக்கும் வரலாறு,மிரபால் சகோதரிகள் 1960களில்,டொமினிக்கன் அரசர் ரஃபேல் ட்ருஜிலோவின் ஆணையின் பெயரில்,சில அரசியல் செயற்பாட்டாளர்களால் கொடுரமாக கொலை செய்யப்பட்டார்கள்.
TMSCD959	1981 முதல் பெண்ணியலாளர்கள் 25 நவம்பரை பெண்கள் மீது செலுத்தப்படும் வன்முறைகளுக்கெதிரான தினமாக அறிவிக்கக்கோரினர்.20 டிசம்பர்,1993 ஐ.நா அதை ஏற்றது.
TMSCD960	யுனிசெஃபின் “உலக குழந்தைகளின் நிலை – 2009” இன் அறிக்கைப்படி 20-24 வயதில் உள்ள 47 சதவிகித பெண்கள் 18 வயதிற்கு முன்னறே திருமணம் செய்துக்கொண்டவர்கள்.
TMSCD961	40 சதவிகித குழந்தைத் திருமணங்கள் இந்தியாவில் தான் நடப்பதாக அவ்வறிக்கைத் தெரிவிக்கிறது.
TMSCD962	1994இல் ஹையிஸ் என்பவரால் செய்யப்பட்ட ஆய்வில் ஐந்து நிமிடத்திற்கொரு முறை பெண்களுக்கெதிரான குற்றங்கள் நேர்வதாக பதிவாகியிருக்கிறது.
TMSCD963	உலகளவில் பெண்கள் நிலைப் பற்றிய சிலத் தகவல்கள் 1* வறுமைக்கோட்டில் வாழும் மக்கள் தொகையான 1.2 பில்லியனில்,70 சதவிகிதம் பெண்கள்.
TMSCD964	* உலக உழைப்பின் அளவில் 67 சதவிகிதத்திற்குமான உழைப்பு பெண்களுடையது, ஆனால் 10 சதவிகிதம் மட்டுமே அவர்களின் வருவாய் அதோடு 1 சதவிகிதம் மட்டுமே அவர்களின் சொத்து.
TMSCD965	* கூலிப் பெறாத உழைப்பின் மதிப்பீடான 16 பில்லியன் டாலரின் 11 பில்லியன் டாலர் பெண்களின் காணாப் பங்களிப்பிற்கானது.
TMSCD966	* 30 முதல் 40 சதவிகிதம் வரை பெண்களின் கூலி ஆண்களைவிடக் குறைவானது.
TMSCD967	* 60 முதல் 80 சதவிகித உணவு, முன்னேறும் நாடுகளில் பெண்கள் உற்பத்தி செய்வது.
TMSCD968	10 முதல் 20 சதவிகிதமே மேலாண்மைப் பணிகளில் உள்ள பெண்களின் எண்ணிக்கை 5 சதவிகிதம் மட்டுமே அரசுத் தலைமைப் பதவியில் இருக்கும் பெண்களின் எண்ணிக்கை.
TMSCD969	பெண்களும் கல்வியும் 130 மில்லியன் கொண்ட 6 முதல் 11 60 சதவிகித பள்ளிக்குச் செல்லாத குழந்தைகளில் 60 சதவிகிதம் பெண் குழந்தைகள் ஆவர்.
TMSCD970	* தோராயமாக கல்வியறிவில்லாத 875 மில்லியன் இளைஞர்களில் 67 சதவிகிதம் பெண்கள், அதில் தெற்காசியாவில் 5 இல் 3 பெண்களும், ஆப்ரிக்க, அரேப்ய நாடுகளில் 50 சதவிகித பெண்களும் கல்வியறிவற்றவர்கள்.
TMSCD971	இந்தியாவில் பெண்கள் நிலை:* விவசாயமற்ற கூலித் தொழிலில் பெண்களுக்கான பங்கு வெறும் 17 சதவிகிதமே.
TMSCD972	*பணியாட்கள் எண்ணிக்கையில் நகரங்களில் பெண்களின் பங்கு 13.9 சதவிகிதம், கிராமங்களில் 29.9 சதவிகிதம்.
TMSCD973	*பெண்களின் கூலி ஆண்களின் கூலியில் 25 சதவிகிதம் குறைவாக உள்ளது,அது 25 சதவிகித குடும்ப வருமானத்திற்கு பங்களிக்கிறது.
TMSCD974	*இந்தியாவில் விவசாயக் கூலியில் எங்கும் சரிசமக் கூலி பெண்களுக்குக் கிடைப்பதில்லை.
TMSCD975	நீதிமன்றப் பணிகளில் 4 சதவிகிதமும்,மேலாண்மைப் பணியில் 3 சதவிகிதமும் மட்டுமேப் பெண்கள்.
TMSCD976	245 மில்லியன் பெண்கள் எழுதப் படிக்கத் தெரியாதவர்களாக இருக்கின்றனர்
TMSCD977	பெண்களும் ஆரோக்கியமும்:* பெண்கள் உட்கொள்ளும் காலரிகள் 1440 மட்டுமே, அவர்களுக்குத் தேவை 2200 காலரிகள்.
TMSCD978	*சென்சஸ் கணக்கெடுப்பின்படி ஒவ்வொரு வருடமும் 1 லட்சம் பெண்கள் பிரசவக் காலத்தில் இறக்கின்றனர்.
TMSCD979	2011 ஆம் ஆண்டு சென்சஸும் வெளிவந்துவிட்டது,குழந்தைப் பாலின விகுதியில் (0-6 yrs) ஆயிரம் ஆண்குழந்தைகளுக்கு 914 பெண்குழந்தைகளே இருக்கின்றனர், இது 2001இல் 927 என்ற விகிதத்தைவிட குறைவு.
TMSCD980	ஹரியானா,பஞ்சாப் மாநிலங்களில் 830,846 என்று இருக்கிறது.பெண் சிசுக் கொலைகள் இதில் ஒரு முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.கல்வியறிவு விகிதமும் ஆண்களைவிட பெண்களில் குறைவாகவே முன்னேற்றம் கண்டிருக்கிறது.
TMSCD981	பெண்கள் விடுதலையில் கால மாற்றம்:“எப்படி ஒருவர் தன் நிழலைத் தாண்டவியலாதோ,அதேபபோல் நாம் வரலாற்றைத் தாண்டிச்செல்லவியலாது, அதே வேளையில் அவ்வளர்ச்சியை திருகிவிடவோ அல்லது முடக்கவோ செய்யவியலும்” என்கிறார் ஷோசலிசப் புரட்சியாளர் ரோசா லக்சம்பர்க்.
TMSCD982	மேலும் அவர் சொல்வது,மனிதர்கள் (ஆண்) அவர்கள் வரலாற்றை அவர்களே படைக்கின்றனர்.ஆதலால் வரலாற்றின் முன் உழைப்பாளிகளுக்கும்,(பெண்ணும் அடங்கிய),உழைப்பளிகளின் கட்சிக்கும் அவர்களின் சொந்த விதியை நிணைவூட்டவும், இயந்திர வளர்ச்சியின் ஆதாரமற்ற வெற்றியை நம்பிக்கையுடன் வலியுறுத்தும் போக்கையும்,அதன் விளைவான சோம்பலும், மனநிறைவையும் எதிர்த்தல் அவசியமாகிறது என்கிறார்.
TMSCD983	வரலாற்றில் சமூக அமைப்பானது ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு மாறுவது தடுக்கவியலாதது.அம்மாறுதலின் போது அதிகாரம் கைமாறுவது,உரிமைகள் பறிக்கப்படுவதும் நடந்தேறுகிறது. பெண்களின் சமூக வரலாற்றைப் பொறுத்தவரை குலக்குறிச் சமூகத்திலிருந்து தனிச்சொத்தை மையமாகக் கொண்டு எழுந்த சமுதாய அமைப்பு, அவளை இரண்டாந்தர நிலையிலேயே வைத்திருக்கிறது.
TMSCD984	இனவிருத்திக்கும்,குடும்ப மேலாண்மைக்குமான பிறப்பாய் மட்டுமானவள் பெண் என்ற நிலையைத் திணித்தது ஆண் தலைமையிலான தந்தைவழிப் பொருளாதார சமூக அமைப்பே.
TMSCD985	பண்டையப் பலதார மணமுறையில் பிள்ளைகளின் மேல் பெற்றவனுக்குப் பெரிய உரிமைகள் இருந்திருக்கவில்லை என்று தொல்பழங்கால ஆய்வுகள் சொல்கின்றன.
TMSCD986	ஒரு ஆண் ஈட்டும் பொருளை,பெண் மற்ற ஆணுக்குப் பிறந்த வாரிசுகளுக்கும் பகிர்ந்துக் கொடுப்பதிலிருந்து,தன் சொத்து தனக்கான இரத்த உறவுக்கு மட்டுமே செல்லவேண்டும்
TMSCD987	என்ற நோக்கோடும்,அக்காலக் கட்டத்தில் நிலவிய தொழிற்முறைப் போட்டிக்கேற்பவும்,பொருளாதார வாய்ப்புகள்,அரசியல் அதிகாரம்,மக்கள் தொகைப் பெருக்கம் ஆகிய சூழலுக்கேற்பவும் ஒருதார மணமுறைக்கு மாற்றம் ஏற்பட்டது எனும் தகவல்களை அவ்வாயுகள் மூலம் கண்டுக்கொள்ளலாம்.
TMSCD988	இது பொருட்படுத்தக்கூடிய ஏற்பாடு என்பதில் ஐயமில்லை,ஆனால் இருவர் ஏற்படுத்திக்கொள்ளும் உறவு முறையில் ஒருவருக்கு மட்டும் விதிகளாக ஒடுக்குமுறை,பொருளாதார அச்சுறுத்தல்(வரதட்சனை),உடல் வதை வன்முறைகள் நிலவக் காரணமாய் இருப்பது களையப்படவேண்டும்.
TMSCD989	உறவுகள் அன்பினால தீர்மானிக்கப்படவேண்டுமே அன்றி சமுதாயம் கட்டமைக்கும் நலம் பயக்கும் அமைப்பு என்றோ,கடமை உணர்சிகளினாலோ அல்ல.
TMSCD990	நிலங்களின் மீது தனிமனித அதிகாரம்,அதற்கேற்ற ஆட்சிமுறை,அதிகாரப் பகிர்வுகள் என சமூகம் மாறுதல் பெற்றது.
TMSCD991	பொதுவாக உழைத்துப் பொதுவாகப் பகிர்ந்து உண்ட நிலைமை மாறி,ஒருவர் உழைக்க மற்றவர் அவ்வுழைப்பின் பலனை அனுபவித்தல் என்ற ஏற்றத்தாழ்வுக் கூடிய சுரண்டல் நிலைத் தோன்றியது.
TMSCD992	இத்தனிச் சொத்து முறையானது ஆண்களுக்கு கவுரவத்தைப் பெற்றுக் கொடுத்தாலும், நாட்டின் பொருளாதார நிலவரத்திற்கேற்ப தலைமகனுக்கு கடும் நெருக்கடிகளைத் தருகிறது என்பதை ஆண்கள் கவனத்தில் கொள்ளுதல் உதவும்.
TMSCD993	பெண்களும் பொருளீட்டுவதன் மூலம் அந்நெருக்கடிகளை பகிர்ந்துக் கொள்கின்றனர். ஆணாதிக்க சமூக அமைப்பில் பெண்கள் பொருள் ஈட்டுவது இரண்டாம்தர விமர்சனங்களுக்குள்ளாகிறது.
TMSCD994	ஆணாதிக்க சிந்தனைகளால் பணிக்குச் பெண் எதிர்கொள்ளும் மனநிலைகள்:பெண்களினால் ஆண்களுக்கு வேலை வாய்ப்புக் குறைகிறது.பெண்களுக்கு நேரும் பாலியல் தொந்தரவுகள் குறித்தான அச்சம் அல்லது பெண்கள் கைக்கொள்ளும் பாலின அடையாள முன்னிறுத்தல்,அதை வைத்துப் பெறும் சலுகைகள்.
TMSCD995	முதலில் எல்லா சமூக நிலைகளிலும் பெண்ணுக்கு சம உரிமை அவளது பிறப்புரிமை என்பதை நாம் மனதில் கொள்ளவேண்டியுள்ளது.வேலை வாய்ப்பு குறைவது பெண்களால் என்பது மூடத்தனமான குற்றச்சாட்டு.
TMSCD996	ஆணாதிக்க பொருளாதார அணுகுமுறையின் இயந்திரமயமாக்கல் அதற்கு முக்கியக் காரணமாய் உள்ளது.
TMSCD997	தொழில்மயமாக்கலின் தொடக்கக் காலங்களில்,கடும் எடை கூடியவை,ஆபத்து நிறைந்தவை என்று சொல்லி பெண்களை தொழிற்சாலைப் பணிகளிலிருந்து ஒதுக்கி வைத்திருந்தனர்.
TMSCD998	இது போன்ற காரணங்களால், பெண்கள் தொழில் நிறுவனங்களில் பங்கு பெறாமல் இருந்திருக்க வாய்ப்புகள் உண்டு. பின்னர் அவை நவீன இயந்திரமாக்கலின் போது எளிய தானியங்கி (automation) யுக்திக்கு மாற்றம் பெற்று, எவரும் கையாளக்கூடிய திறனுக்கு மாறுதல் பெறுகிறது.
TMSCD999	‘ராஜராஜ சோழ உடையார்.. சோழர்குல படையாச்சியார்.. ராஜராஜ சோழ தேவேந்திரர்.. வன்னியர்குல சத்திரிய பேரரசன்..’ - இந்த ஆண்டு ராஜராஜ சோழனின் 1028வது சதய விழாவுக்காக ஒட்டப்பட்ட போஸ்டர்களில் பளிச்சிட்ட வாசகங்கள்தான் இவை!
TMSCD1000	நேதாஜி, முத்துராமலிங்கத் தேவர், அம்பேத்கர் வரிசையில், கடல் கடந்து சைவத்தையும் தமிழையும் பரப்பிய ராஜராஜ சோழனையும் சாதி வட்டத்துக்குள் அடைத்துவிட்டார்கள். உடையார் என்றும் தேவர் என்றும் தேவேந்திரர் என்றும் ஆளாளுக்கு ராஜராஜ சோழனுக்கு சாதி முத்திரை குத்தியதால் இந்த ஆண்டு சதய விழா பதற்றத்துடனேயே கடந்திருக்கிறது.
