ID	Sentence
TMACD1	பிரம்மகுமாரிகள் அமைப்பின் சார்பில் அகில இந்திய கலை மற்றும் பண்பாட்டு விழா வரும் 24 ஆம் தேதி நடைபெறுகிறது.
TMACD2	தொடக்க விழாவில் தென்னிந்திய நடிகர் சங்கத் தலைவர் சரத்குமார் தலைமை விருந்தினராக கலந்துகொள்கிறார்.
TMACD3	பிரம்மகுமாரிகள் இயக்கத்தின் கலை மற்றும் பண்பாட்டுத் துறை தேசிய ஒருங்கிணைப்பாளர் குஸýம்ஜி, மவுண்ட் அபு ஆகியோர் சிறப்புரையாற்றுகின்றனர்.
TMACD4	ஷோபனா ரமேஷின் வரவேற்பு நடனம் இடம்பெறுகிறது. கலை மற்றும் பண்பாட்டுத் துறையைச் சேர்ந்த நடிகர், நடிகைகள், இயல், இசை, நாட்டியக் கலைஞர்கள், வித்வான்கள், எழுத்தாளர்கள், இயக்குநர்கள், மாணவ, மாணவிகள் என சுமார் 1,000-க்கும் மேற்பட்டோர் விழாவில் பங்கேற்கின்றனர் என்றார் பீனா.
TMACD5	முறைப்படுத்தப்பட்டவாய்ப்பாடுகளுக்குள் கொண்டு வந்து அவற்றை வேற்றினத்தவர் யாரும் கற்றுக் கொண்டு வெளிப்படுத்துகிற வாய்ப்பை தங்கள் கைகளிலேயே ஒரு சுக்கானைப் போல அவர்கள் வைத்திருந்தார்கள், பயன்பாட்டு மொழியாக அவர்கள் வெவ்வேறு தென்னிந்திய மொழிகளைப் பேசினாலும் கூட கோவில் கருவறைகளில் சமஸ்க்ருதம் என்கிற புதிரை இன்றளவும் அவர்கள் தொடர்ந்து நிலை நிறுத்திக் கொண்டதன் காரணம் நிலையான பொருள் மற்றும் சமூக வாழ்க்கை குறித்த அச்சம் என்றே சொல்லலாம்.
TMACD6	குவிக்கப்படிருந்த அரசவை மையங்களில் இருந்து ஒரு புதிய அதிகார மையத்தைக் கோவில்களின் மூலம் கட்டமைப்பதில் பார்ப்பனர்கள் பெரிய அளவில் வெற்றி அடைந்தார்கள், மன்னர்களின் அல்லது சமஸ்தானத் தலைமைகளின் மிக நெருங்கிய ஆலோசகர்களாக கோவில்களின் வழியாகப் பார்ப்பனர்கள் நிலை பெற்றார்கள்.
TMACD7	காலனி ஆதிக்கமும், அதற்கு முந்தைய சமஸ்தானங்களும் வழங்கிய அங்கீகாரம், பொருள் மற்றும் அதிகார ஆசைகளை நோக்கி ஆரியம் என்கிற குறியீட்டு அரசியல் வெற்றி கண்டிருந்த காலத்தின் மாற்றுக் குறியீட்டு அரசியலே திராவிடம் என்கிற கருத்தாக்கம்.
TMACD8	1891 இல் அயோத்தி தாசரின் "திராவிட மகாஜன சபை" உருவாக்கப்பட்ட போது பிராமணர்களுக்கு எதிரான அவர்களின் ஆரியக் குறியீடுகளுக்கு எதிரான ஒரு நுட்பமான அறிவுசார் அரசியல் இயக்கமாகவே அது தோற்றம் கொண்டிருந்தது.
TMACD9	பிராமணர்கள் அல்லாத அறிவுக் குழுக்களின் அடையாளமாக அன்றைய ஆதிக்க மகா சமூகங்களின் புகலிடமாக இருந்த "திராவிட மகாஜன சபை" சமூக நீதிக்கான முழுமையான தீர்வாக முன்வைக்கப்படவில்லை என்ற போதிலும், அதுவே இன்றைய தமிழ்ச் சமூகத்தின் சமூக நீதி கண்ட வெற்றிகளின் அடிப்படையாக இருந்தது என்பதைப் பெரியாரைக் கடந்து நாம் உணர்ந்து கொண்டே ஆக வேண்டும்
TMACD10	கடையநல்லூர் : நெல்லை மாவட்டத்தில் கலை மற்றும் பண்பாட்டு மையம் அமைத்திட முதல்வர் ஜெயலலிதா அனுமதி அளித்துள்ளது மிப்பெரிய சிறப்பாகும் என அமைச்சர் செந்தூர்பாண்டியன் தெரிவித்துள்ளார்
TMACD11	நெல்லை மாவட்டத்தில் கலை மற்றும் பண்பாட்டு மையம் மற்றும் வளாகம் அமைக்கப்படும் என முதல்வர் ஜெயலலிதா நேற்று உத்தரவிட்டுள்ளார்.
TMACD12	சுமார் ஒரு கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்படவுள்ள இந்த பண்பாட்டு மையத்தின் மூலமாக இசை, நாட்டுப்புற இன்னிசை உள்ளிட்டவைகள் சிறப்பு பெறும் வகையில் இந்த பண்பாட்டு மையம் அமையவிருப்பதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
TMACD13	•
TMACD14	நெல்லை மாவட்டத்தில் பட்ஜெட்டின் போது கால்நடை கல்லூரி அமைக்கப்படும் என முதல்வர் ஜெயலலிதா உத்தரவிட்டார்.
TMACD15	இந்த உத்தரவு மாவட்ட மக்களுக்கு அறிவித்த மிகப்பெரிய வரப்பிரசாதமாக அமைந்தது. தற்போது நெல்லை மாவட்டத்தில் கலை மற்றும் பண்பாட்டு மையம் அமைக்கப்படுமென முதல்வர் நேற்று உத்தரவிட்டுள்ளார்
TMACD16	நாட்டுப்புற இசைகளும், பண்பாட்டு கலைகளும் அதிகம் சிறப்புபெற்ற மாவட்டமாக திகழ்ந்து வரும் நெல்லைக்கு சிறப்பு சேர்க்கும் வகையில் இது அமைந்துள்ளது.
TMACD17	ஒரு கோடி ரூபாய் செலவில் அமைக்கப்பட உள்ள இந்த மையம் கலை மற்றும் பண்பாட்டிற்கு கிடைத்த மிகப்பெரிய சிறப்பம்சமாகும்.
TMACD18	மழை காரணமாக சீரற்று காணப்படும் சாலைகளை பொதுமக்கள் மற்றும் பயணிகளின் நலனை கருத்திற்கொண்டு சீர்செய்திட உரிய ஏற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
TMACD19	அமைச்சருடன் கடையநல்லூர் யூனியன் சேர்மன் பானுமதி, துணைத் தலைவர் பெரியதுரை, நகர செயலாளர் கிட்டுராஜா, ஒன்றிய செயலாளர் வசந்தம் முத்துப்பாண்டி, செங்கோட்டை குருசாமி, கவுன்சிலர் கிருஷ்ணமுரளி (எ) குட்டியப்பா உடனிருந்தனர்.
TMACD20	புனிதம், கலை மற்றும் பண்பாடு தெய்வத்தை மட்டுமே சார்ந்த ஒன்றா? "விநாயகர் சதுர்த்தியில் நடைபெற்ற குறு மேடை விழாவில் அத்தனை அழகாக பரத நாட்டியம் ஆடிய குழந்தையின் மீதான அனைவரின் ஈர்ப்பு","புதிதாக வண்டி வாங்கின பின் அதை பூசை செய்யாமல் ஏன் இருக்கின்றாய்? என்ற என் வீட்டு சொந்தக்காரரின் கேள்வி", "சடங்குகள் இல்லாத திருமணத்தை என்னால் ஏற்றுக்கொள்ளமுடியவில்ல, அது பிற்போக்கான மனப்பாடே என்றாலும்! என்ற ஒரு பதிவரின் பின்னூட்டம்"
TMACD21	எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, "என் திருப்திக்காக இந்த சடங்குகளைச் செய்கின்றேன், கடவுள் நம்பிக்கையெல்லாம் இல்லை என்று சொல்லிக்கொண்டே தீபாவளி கொண்டாடிய என் அம்மா" என்ற எல்லாமே எனக்கு ஏற்படுத்தியது தான் இந்த எண்ணம் புனிதம், கலை மற்றும் பண்பாடு தெய்வத்தை அல்லது தெய்வ நம்பிக்கையை மட்டுமே சார்ந்த ஒன்றா?
TMACD22	கலையில் பெரும் புகழை அடந்த சிலர் கண்மூடித்தனமாக தெய்வ நம்பிக்கை வைத்துள்ளதும் என்னை யோசிக்க வைக்கும், நம் தமிழகத்தில் இளையராஜா, ரஜினிகாந்த் மற்றும் ஏ.ஆர். ரகுமான் இவர்கள் உதாரணங்கள்.
TMACD23	படித்து, பயின்று, பழகி துன்பப்பட்டு வரும் சில விசயங்கள் உதாரணமாக தமிழ் இலக்கியம், கணக்கு, அறிவியல் மற்றும் ஆராய்ச்சியில் இருப்பவர்கள் பெரும்பாலும் தெய்வ நம்பிக்கை இல்லாதிருக்கின்றார்கள்.
TMACD24	அது போல் வட்டிக்கு விடுபவர்கள், நகை வியாபாரிகள் மற்றும் தன்னை, உழைப்பை மாத்திரம் நம்பி வாழாதவர்கள் பெரும்பாலும் தெய்வ நம்பிக்கை அதிகம் வைத்துள்ளார்கள்.
TMACD25	அதே சமயம் உழைப்பாளிகள் தன் உழைப்பில் வாழ்பவர்கள் கடவுளை அத்தனை பெரிதாக பெரும்பாலும் நம்புவதில்லை அல்லது எடுத்துக்கொள்வதில்லை.
TMACD26	கலையிலும் படித்து, பயின்று, பழகி எல்லாம் உண்டு என்றாலும் இவற்றால் மட்டுமே அல்லாமல் அதையும் மீறிய ஒன்று அவர்களை இயக்குகின்றது என்று நம்புகின்றார்கள், படித்த அறிவாளிகளும் கடவுள் என்ற ஒன்றை நியாயப்படுத்த இயலாவிட்டாலும் சில முறை கடவுளை ஆதரிப்பதும் நடக்கின்ற ஒன்று தான்(சுஜாதா), அவர்களுக்கு இரட்டை மனப்பாடு என்பதால் அவர்களால் இல்லை என்றும் மறுக்க முடியாது, என்றாலும் பொதுவாக அறிவாளிகள் என்று காட்டிக்கொள்பவர்கள் கடவுளை அத்தனை நம்பாதவர்களாக இருக்கின்றனர்.
TMACD27	மேலும், வீட்டிலேயே இருக்கும் பெண்கள் தெய்வத்தின் பின்னால் ஒளிந்து கொண்டு அரசியல் செய்வதையும், அவர்களுக்கு அதானால் மாத்திரமே மதிப்பு இருப்பதையும் பார்த்துள்ளேன், ஆனால் வேலைக்கு செல்லும் பெண்கள் தெய்வ நம்பிக்கை பெரும்பாலும் கொண்டிருப்பதில்லை, சடங்குகள் செய்ய நேரம் இல்லாததால் அவை தற்காலிகமாக நின்று, பின்னால் நிரந்தரமாக. ஆனாலும் அவர்களின் மதிப்பு குறைந்து போவதில்லை, என்றாலும் பொதுவாகவே பெண்களின் புனிதம் தெய்வத்தை சார்ந்த ஒரு விசயமாகவே காணப்படுகின்றது.
TMACD28	நம்பாவிட்டாலும் கூட சடங்குகளின் கால்களைப்பிடித்துக்கொண்டு தொங்குகின்றது.
TMACD29	ஒரு பெண்ணின்/ஆணின் நடவடிக்கைகளில் இல்லாத ஒரு புனித்தத்தை சில சடங்குகளோ, தெய்வ நம்பிக்கையோ கொடுக்க முடிகின்றது என்ற ஒன்று தான் இவர்களை இயக்குகின்றது.
TMACD30	அல்லது இவை மூலமாகத் தான் அவர்களின் புனிதத்தை காப்பாற்றிக் கொள்ள முடியும் என்று பரைசாற்றுகின்றது, நம்பவும் வைக்கின்றது.
TMACD31	. எந்த ஒரு புனிதமும் தெய்வ பிம்பத்தைக் கொண்டுள்ளது, நான் காலையில் உடல் பயிற்சி செய்வேன், படிக்கும் முன் இரு நிமிடம் மௌனமாக இருப்பேன், ஆனால் காலையில் கோயில் செல்லும் பெண்களுக்கும், கடவுள் வாழ்த்து பாடும் பென்களுக்குமுள்ள ஒரு புனிதபிம்பம் என்னிடமில்லை.
TMACD32	கிருஷ்ணா, கிருஷ்ணானு புல்லாங்குழல் கற்றுக்கொண்டு பாடும் போது எனக்கு கிடைக்கும் ஒன்று, அழகான சினிமா பாடல் இசைக்கும் போது கிடைப்பதில்லை பிறரிடமிருந்தும், என்னிடமேயும் கூட.
TMACD33	கலைகளை எடுத்துக்கொண்டால் சிலைகளில் தெய்வ வடிவங்கள், பாடல்களில் தெய்வ பாசுரங்கள் இவை தான் பெரு மதிப்பை ஒரு புனித பிம்பத்தை பறைசாற்றுகின்றது.
TMACD34	இவையில்லாத கலைகள் ஒரு செயற்கையை, புனிதமின்மையை தோற்றுவிக்கின்றது.
TMACD35	கோயில்களிலுள்ள பல அழகான சிலைகளைக் காணும்போதெல்லாம் ஒரு கேள்வி வரும், தெய்வமில்லை என்று அந்த காலத்தில் அவர்கள் நினைத்திருந்தால் இப்படிப்பட்ட கலைகள் உருவாகியிருக்குமாவென்று.
TMACD36	தாஜ்மகால் போல் சில உருவாகியிருக்கலாம் என்று எண்ணினாலும், இப்படி பல இடங்களில், பல வகைகளில், அத்தனை நுணுக்கமாக, கலைத்திறனுடன் இருந்திருக்குமா, போட்டிபோட்டுக்கொண்டு கட்டியிருப்பார்களா? பரதநாட்டியத்தில் இருக்கும் மதிப்பு டிஸ்கோவில் இல்லாதது போல், பல உதாரணங்கள் கூறலாம்.
TMACD37	பண்பாடு என்பது தெய்வத்தை சார்ந்த ஒன்றாக அவ்வளவாக இருப்பதில்லை, என்றாலும் இது reverse engineering(சரியான தமிழ் வார்த்தை வேண்டும்) கடவுள் என்ற போர்வைக்குள் இருந்து கொண்டு பண்பாட்டுடன் இருப்பதாகக் காட்டிக் கொண்டுவிடலாம்
TMACD38	கலை, இலக்கியம்,புனிதம் இவையெல்லாம் இல்லாமல் போணாலும் தெய்வம் என்ற போர்வைக்குள் இருந்து கொண்டு பண்பாட்டை நிலை நாட்டிவிட இந்த உலகில் முடிவது பெரிய ஆச்சரியமான ஒன்று
TMACD39	மனிதத்தன்மையில்லாத சிலர் கூட தெய்வத்தின் போர்வையில், நல்ல பெயருடன் பொருளுடன் வாழ வழியிருப்பது தான் போலி சாமியார்களின் வருகைகளுக்கு முக்கியமான காரணம்.
TMACD40	மற்றும் கடவுள், கடவுள் என்று கூறிக்கொண்டு மனிதத்தன்மையே இல்லாதவர்கள் எத்தனையோ உள்ளனர், திருட்டு தனம், அரசாங்கத்தை ஏமாற்றுதல், கள்ளத்தனம் மற்றும் பல வகையில் கெட்ட மனம் இருக்கும் கடவுள் ஆதரவாளர்கள், பக்தர்கள்/பக்தைகளைப் பார்க்கும் போது இந்த கடவுள் என்ற அமைப்பின் சாராம்சம் கூட பொய்யாகிப்போகின்றது(அதை ஒர் அரசியலாக மாத்திரமே பார்க்கும் போது)
TMACD41	மனுவையும், வேதங்களையும் தெரிந்துள்ளார்களா, அவை உண்மையாக என்ன கூறுகின்றன என்று அறிந்துள்ளார்களா? மதத்தின் உண்மையான தோற்றமோ, கூறுகளோ தெரியுமா என்று பல கேள்விகள்.
TMACD42	கண் மூடித்தனமான பழக்கங்கள் மற்றும் அரைகுறையான புரிதல்களுடனான இந்த பக்தி முழுமையானதா? அப்படி படித்த பின்பும், தெரிந்து கொண்ட பின்பும் இவற்றை கடைபிடிப்பார்களா? கடைபிடிப்பதில் அர்த்தம் காண்பார்களா? என்றெல்லாம் யோசித்தாலும் எதெற்குமே விடையில்லை.
TMACD43	கடவுள் உதவியுடனான நீதிக்கதைகள், ஒழுக்க முறைகள், புனித பார்வைகள் மற்றும் கலைத்திறன் இவை மூலமாக மட்டும் தான் சந்ததிகளுக்கு நல்ல சமுதாயத்தை, வழிகாட்டுதலைக் கொடுக்க இயலுமா? இந்த காரணத்தினால் தான் கடவுள் மறுப்பாளர்கள் கூட வீட்டில் கடவுள் கும்பிடுவதை தடுப்பதில்லையோ என்று பல கேள்விகள்.
TMACD44	இது ஒரு ஆழமான கட்டுரை இல்லையென்றாலும் இந்த கேள்வி என்னளவில் நியாயமான ஒன்றாகத்தான் படுகின்றது. புனிதம், கலை மற்றும் பண்பாடு தெய்வத்தை மட்டுமே சார்ந்த ஒன்றில்லையென்றால் வேரு எதைச் சார்ந்ததாக இருக்கலாம்?
TMACD45	தமிழரின் மொழி, கலை, சமயம், பண்பாடு, கிறித்தவ, சகாப்தத்திற்கு முன்னரே உலகளாவிய முறையில் பரவி இருந்தன என்பதற்குச் சான்றுகள் பல இருக்கின்றன
TMACD46	குறிப்பாகத் தென்திசை நாடுகளில் புராதனத் தமிழரின் கலையும் பண்பாடும் இன்றும் பரவலாக இருப்பதைக் காணலாம்.
TMACD47	திரைகடலோடியும்திரவியம் தேடு என்ற பழமொழி இருந்தாலும், தமிழ் நாட்டின் நாகப்பட்டினம்,பூம்புகார், மாமல்லபுரம், சென்னை ஆகிய துறைகளிலிருந்து தமிழர்கள் சென்றநாடுகளிலிருந்து கொண்டு வந்த திரவியத்தைவிட, தமிழ்நாட்டின் கலைச்செல்வங்களுடன் தங்கள் உழைப்பையுமே விட்டு வந்திருக்கின்றனர்.
TMACD48	பாய்மரக்கலங்களில் பருவக்காற்று வீசிய திசையில் சென்ற தமிழர் கடலோடிகள் விட்டுச்சென்ற அடிச்சுவடுகள் அந்த நாடுகளில் தமிழின் பெருமையை இன்றும்பறைசாற்றிக்கொண்டிருக்கின்றன.
TMACD49	கி.பி. முதலாம் நூற்றாண்டில் தென்திசை நாடுகள்தமிழ்வழி மன்னன் கவுண்டியாவின் ஆளுகையில் இருந்தது என்று வடமொழி நூல்களால்அறிகிறோம்.
TMACD50	இந்தோசீனாவில் (இன்றைய வியட்நாம்), பூனான் என்ற ஊரில் கி. பி. 3 ஆம் நூற்றாண்டுவரை கவுடின்யாவின் ஆட்சி இருந்தது. அப்போது அம் மன்னன் கட்டிய ஆலயங்கள், அரண்களின் இடிபாடுகள் அகழ்ந்தெடுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
TMACD51	வியட்நாம்,கம்போடியா, பர்மா (இன்றைய மியன்மார்), தாய்லாந்து ஆகிய நாடுகள் கவுடின்யாவின் ஆளுகையில் இருந்தன.
TMACD52	கி. பி. 6 ஆம் நூற்றாண்டுவரை தமிழ்வழி மன்னர்கள் சிறீராமா, அமராவதி, பாண்டுரங்கா, சிறீவிசயா, கவுதாரா ஆகியோரின் ஆட்சியில் அந்த நாடுகள் இருந்தன
TMACD53	கம்போயம் என்ற பெயரில் விளங்கியகம்போடியாவில் கி. பி. 1181 முதல் 1219 வரை முதலாம் ஜெயவர்மனின் ஆட்சியில்கட்டப்பட்ட ஆலயங்கள் தமிழரின் கட்டட,சிற்பக்கலைச் சிறப்பை இன்றும் அந்தநாட்டில் எடுத்துக் காட்டி வருகின்றன.
TMACD54	உலகால் போற்றப்படும்அங்கோர்வாட் (Angkor Wat) கோயில்கள், பல நூறு கிலோமீட்டர் பரப்பளவில்உலகோரை வியக்க வைக்கும் உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கின்றன.
TMACD55	ஜெயவர்மனின்ஏழு சந்ததிகள் தொடர்ந்து நடத்திய ஆட்சியின்போது இந்த அங்கோர்வாட் ஆலயங்கள்விரிவுபடுத்தப்பட்டுக் கட்டப்பட்டு வந்தன.
TMACD56	ஜெயவர்மனின் ஆட்சியில்வெளியிடப்பட்ட நாணங்களில் இந்தக் கோயிலின் கோபுரம் ஒரு பக்கமும், சிவன்,திருமால் உருவங்கள் மறுபுறமும் இடம்பெற்றிருந்தன.
TMACD57	இந்த நாணயங்களைக்கம்போடியாவின் அரும் பொருளகத்தில் இன்றும் காணலாம்.
TMACD58	ஏழாவதுஜெயவர்மனின் பெயர் சிறீஇந்திர ஜெயவர்மன்.
TMACD59	மேற்கிலிருந்து சயாமியரின் நெருக்குதலும், சீன, மங்கோலியப் படையெடுப்புகளும் ஜெயவர்மன் வழியினரின் ஆட்சியை ஒரு முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.
TMACD60	தமிழ்நாட்டின் சிற்பத்திறனைக் காட்டும் பிரமாண்டமான ஆலயங்களை 12 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே கடல் கடந்துஇந்தோசீன நாட்டில் அமைத்து விட்டாலும், 19 ஆம் நூற்றாண்டில்தான் அவை வெளிஉலகிற்குத் தெரியவந்தன
TMACD61	காடு மண்டிக் கிடந்த பகுதியில் இருந்த இந்த ஆலயங்களை 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கம்போடியாவைக் கைப்பற்றிய பிரெஞ்சுக்காரர்கள் கண்டுபிடித்தனர்.
TMACD62	இவ்வளவு பெரிய கலைக்கோயிலை மீட்பித்துப் புதுப்பிக்கும் பணியை ஐக்கிய நாட்டுக் கல்வி கலாசாராப் பிரவினா யுனெச்கோ மேற்கொண்டது.
TMACD63	1971 இல் தொடங்கிய உள்நாட்டுப் போரில் இந்தப் பெரும் புதுப்பிரிவுப் பணி தடைப்பட்டது.
TMACD64	கெமர்ரூஜ் பயங்கரவாதப் படைகள் இந்தக் கோயிலை அரணாகக் கொண்டு, அரசாங்க எதிர்ப்புப் போரை நடத்தியன
TMACD65	கம்போடியாவின் பெருமைக்குரிய இந்த ஆலயத்திற்கு அழிவு நேர்வதைத் தவிர்க்க அந்த எதிர்ப்பாளர்களை எதிர்க்க முடியாமல் அரசு படை திணறியது.
TMACD66	15ஆண்டு உள்நாட்டுப் போருக்குப் பிறகு, சீர்குலைந்த 'அங்கோர்வாட்' ஆலயத்தைப் புதுப்பிக்கும் பணியை ஐ. நா. மீண்டும் மேற்கொண்டிருக்கிறது.
TMACD67	15கிலோமீட்டர் சுற்றளவிற்கு அமைந்திருக்கும் இந்த வளாகத்தில் மொத்தம் 200 கோவில்கள் இருக்கின்றன.
TMACD68	இதில் மிக உயர்ந்த கோபுரத்துடன் அமைந்திருப்பது ஒரு சிவன் கோயில். இதன் உயரம் 120 அடி.
TMACD69	இந்தக் கோயிலைப் புனரமைக்க ஐ.நா. 10 மில்லியன் வெள்ளி(டாலரை) ஒதுக்கியிருக்கிறது
TMACD70	இந்திய வல்லுநர் வெண்டர்மெர்ஸ்சுக் மேற்பார்வையில் பிரெஞ்சுக் கலாசாரத் துறை, இரண்டாயிரம் ஆண்டு பழமையான ஆலயத்திற்குப் புதிய வடிவம் தருவதில் முனைப்பாக ஈடுபட்டிருக்கிறது.
TMACD71	பர்மா, லாவோஸ், வியட்நாம் கம்போடியா நாடுகுளில் 12 ஆம் நூற்றாண்டில் பரவிய தமிழர் பண்பாடும் இந்து சமயமும் தாய்லாந்து, மலேசியா, சிங்கப்பூர், இந்தோநேசியா நாடுகளையும் தழுவிக்கொண்டது.
TMACD72	பின்னர் வந்த பவுத்த சமயச் செல்வாக்கையும் இந்த வட்டார நாடுகள் ஏற்றுக் கொண்டன.
TMACD73	வியட்நாமின் மிகப்பெரிய நகரமான கோசிமின்னில் (பழைய பெயர் சைக்கோன்) மகாமாரியம்மன் கோயில், சுப்பிரமணியர்கோயில், தண்டாயுதபாணி கோயில் ஆகிய 3 கோயில்கள் இருக்கின்றன.
TMACD74	சுப்பிரமணியர் கோயில் 1871 இல் கட்டப்பட்டது.
TMACD75	1971 இல் தென் வியட்நாம் கம்யூனிஸ்டுகளிடம் வீழ்ச்சி கண்டதும், சைகோன் நகரில் இருந்த தமிழர்கள் தமிழ்நாட்டிற்குப்போய்விட்டனர்.
TMACD76	இதன்பிறகு வியட்நாமியர்களே இந்தக் கோயிலைப் பேணி வந்தனர்.
TMACD77	வியட்நாம் ஒன்றிணைந்த பின்னர் கோசிமின் குடியரசைத் தோற்றுவித்த கோசிமின் நினைவாகச் சைகோன் நகரின் பெயர் கோசிமின் நகர் என்னும் பெயர் பெற்றது.
TMACD78	நகரத்தார்களின் நிர்வாகத்திலிருந்த மாரியம்மன் ஆலயம், சுப்பிரமணிர் ஆலயம், தண்டாயுதபாணிஆலயம் ஆகியவற்றின் சொத்துகள் விலையுயர்ந்த ஆபரணங்கள், வெள்ளித்தேர் ஆகியவற்றை வியட்நாம் தேசிய வங்கி திரும்ப ஆலய நிருவாகிகளிடம் ஒப்படைத்துவிட்டது.
TMACD79	இந்த மூன்று ஆலயங்களையும் சீரமைக்கவும், அன்றாடப் பூசைகள் தடைபடமால் நடத்துவதற்கும், அர்ச்சகர்களை வரவழைப்பதற்கும் வியட்நாம் அரசாங்கம் உதவ முன்வந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
TMACD80	இராம.இலட்சுமணன் செட்டியார் மாரியம்மன் ஆலய நிர்வாகத்தை இப்போது கவனித்து வருகிறார்.
TMACD81	கம்போடியா போன்று வியட்நாம் சம்பா சாம்ராஜ்யம் என்ற பெயரில் தமிழர்களின் பண்பாட்டுடன் இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் 14 ஆம் நூற்றாண்டுவரை நீடித்திருந்ததாக வரலாறு கூறுகிறது.
TMACD82	சம்பா சாம்ராஜ்யத்தை ஆண்ட மன்னர் பரமசிவன் இந்திரபுரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டிருந்தான்.
TMACD83	அப்போது கட்டப்பட்ட ஆலயங்களின் இடிபாடுகள் இப்போதும் டானாங் நகரில் இருக்கின்றன
TMACD84	. கி.பி. 605 இல் சீனாவின் சூய் பரம்பரைக்கும் சம்பா இனத்தவருக்கும் ஏற்பட்ட கடும் போருக்குப் பிறகு இந்தஆலயங்களிலிருந்து சிவன், இலட்சுமி, துர்க்கை சிலைகளைச் சீனாவுக்கு எடுத்துச் சென்றதாக வரலாற்றுக் குறிப்புகள் மூலம் அறிகிறோம்.
TMACD85	வியட்நாமின் மேற்குக் கரையோரத்தில் பாண்டுரங்கா, பொன்நகர், காயத்ரி, விஜயா ஆகிய பெயர்கள் கொண்ட ஊர்கள் இருக்கின்றன.
TMACD86	டானாங் நகர்த் தொல்பொருட்காட்சி அகத்தில் ஏழாம் நூற்றாண்டடைச் சேர்ந்த முருகன், விநாயகர், சிவன், நந்தி, உமாமகேசுவரர், துர்க்கை, திருமால், கருடன் சிலைகள் இருப்பதைக் காணலாம்.
TMACD87	காட்சியகத்தின் வெளியே திறந்தவெளியில் 10 அடிநீளம் கொண்ட கருங்கல் நந்திச் சிலை கம்பீரமுடன் காட்சி அளிக்கிறது
TMACD88	அதன் பக்கத்தில் அகழ்ந்து எடுத்துக் கொண்டு வந்து வைக்கப்பட்டிருக்கும் ஏராளமான சிலைகள் - காலத்தை வென்று நிற்கும் கலைப் பொக்கிசமாகக் காட்சி அளிக்கின்றன
TMACD89	இவற்றின் பல சிலைகள் மேற்கு நாடுகளுக்குப் போய்விட்டன.
TMACD90	டானாங் நகரில் வாழ்ந்த சம்பா இன மக்களின் மரபினர் இன்றும் இங்கே வாழ்கின்றனர். இந்தச் சம்பா இன மக்கள் சிவனை வழிபடுகின்றனர்.
TMACD91	வியட்நாம், கம்போடியா, லாவோஸ் அடுத்துத் தாய்லாந்திலும் தமிழர்கள் விட்டுச் சென்ற அடிச்சுவடுகள் இன்றும் நிலைத்திருக்கின்றன.
TMACD92	கி.பி.846 - 849 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்த கல்வெட்டுகளில் சயாமில் தாக்குவபா என்ற ஊரில் தமிழர்கள் வாழ்ந்த குடியிருப்புக்கு மணிக்கிராமம் என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டதாகக் குறிப்பிட்டிருக்கிறது.
TMACD93	இந்தக் குடியிருப்பு அருகே அவனிநாரணம் என்ற ஏரியும் திருமால் ஆலயமும் இருந்ததாகவும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.
TMACD94	புகழ்பெற்ற வரலாற்று ஆசிரியர் கே. ஏ. நீலகண்ட சாத்திரி அவர்கள் எழுதிய 'தென்கிழக்காசிய வரலாறு' என்ற நூலில் இந்த ஆலயம் பற்றி எழுதியிருக்கிறார்.
TMACD95	தெ.பொ. மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள் எழுதிய 'சயாமில் திருவெம்பாவை' என்றநூலில் தாய்லாந்து அரசர்களின் முடிசூட்டு விழாவில் வேத பாராயணத்துடன் திருப்பாவை திருவெம்பாவை பாடல்களைப் பாடுவது தொன்றுதொட்டு இருந்துவரும் மரபு என்ற விவரத்தைத் தந்திருக்கிறார்.
TMACD96	தாய்லாந்தின் முன்னைய தலைநகராக அயோத்யா இருந்து வந்தது. தயாய்லாந்து நாட்டை ஆளும் அரசர்களை ராமா1, ராமா2 என்று வரிசைப்படுத்திக் கூறுவது வழக்கம். இப்போது ஆட்சி நடத்தும் மன்னர் பூமிபால் 9 ஆம் ராமர் ஆவார்.
TMACD97	பழம்பெரும் அரண்மனைகளும் ஆலயங்களும் அயோத்தியாவில் இன்று சுற்றுப் பயணிகளைக் கவர்ந்து வருகின்றன.
TMACD98	தாய்லாந்து நாடு பவுத்த சமயத்தைப் பின்பற்றினாலும் அதில் தமிழர் சமயமும் பண்பாடும் பரவலாக இழையோடுவதைக் காணலாம். பல ஊர்களிலும் பிரம்மன் கோயில் கொண்டிருப்பது இந்த நாட்டில்தான்.
TMACD99	புத்தர் கோயில் கொண்டிருக்கும் ஆலயங்களில் விநாயகர் திருமால் அனுமான் வழிபாடும் இருப்பதைக் காணலாம்
TMACD100	சீனர், மலாயர், இந்திய வம்சாவழியினர் , யுரேஷியர் மற்றும் இதரர் என்னும் பல்வேறு இனம் மற்றும் மொழிபேசுகின்ற குடிமக்களையும் நிரந்தரமாய்த் தங்கி வாழ்வோரையும் கொண்ட சிங்கப்பூரின் இன்றைய மக்கள் தொகை 53 லட்சம்
TMACD101	இவர்களுள் இந்திய வம்சாவழியினர் மட்டும் சுமார் 9 விழுக்காடு
TMACD102	இவர்களுள் தமிழ் பேசுவோர் 3.2 விழுக்காட்டினர். இவ்வாறு குறுகிய எண்ணிக்கையில் தமிழரும் தமிழ் பேசுவோரும் வாழ்கின்ற நாடாக வளமிக்க சிங்கப்பூர் இருந்தாலும் மலாயாவிலிருந்து பிரிந்து சுதந்திரக் குடியரசாக 1965 ல் பிரகடனப்படுத்தப்ட்டதிலிருந்து கீழ்த்திசை நாடுகளின் வளர்ச்சிச் சுடரொளியாய் பரிணமிக்கும் இந்நாடு தமிழ் மொழிக்குத் தந்திருக்கும் தகுதி உயர்வானதும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததுமாகும்.
TMACD103	சிங்கப்பூர் அரசின் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அதிகாரத்துவ மொழிகளுள் தமிழும் ஓன்று . ஆங்கிலம் , சீனம், மலாய் என்பன பிற அதிகாரத்துவ மொழிகள்.
TMACD104	கல்வித்துறையில் இங்குள்ள பாலர் பள்ளிகள் முதல் பல்கலைக்கழகம் வரை தமிழைப் பாடமாகப் பயில முடியும்.
TMACD105	பொது ஊடகங்களில் சிங்கை வானொலியின் ஒலி 96.8 அல்லும் பகலும் தமிழை ஏந்தி வருகிறது.
TMACD106	தொலைகாட்சியின் வசந்தம் சென்ட்ரல் தமிழ் நிகழ்சிகளை நள்ளிரவு வரை நல்கிடக் காண்கிறோம். அச்சு ஊடகங்களில் தமிழவேள் கோ.
TMACD107	சாரங்கபாணியவர்களால் 1935-ம் ஆண்டு தோற்றுவிக்கப்பட்ட தமிழ் முரசு நாளேடு இன்றும் தொடர்ந்து வெளிவரும் ஒரே தமிழ் நாளிதழாக இங்குள்ள தமிழ் சமூகத்தின் அடையாளமாகத் திகழக் காண்கிறோம்
TMACD108	கலை, சமயம் மற்றும் சமூகப் பண்பாட்டு வளர்ச்சித் தளத்தில் 70க்கும் மேற்பட்ட சிங்கப்பூர் தமிழர் அமைப்புக்கள் தனித்தும் இணைந்தும் செயல் படுகின்றன.
TMACD109	ஆண்டுதோறும் தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்கு ஊக்கம்தரும் வகையில் நிகழ்வுறும் தமிழ் மொழி விழா ஒரு மாத நிகழ்வாக உயர்கல்வி நிலையங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு அமைப்புக்கள் இணைந்து தமிழ் வளர்ச்சி முயற்சியின் கூறாக இந்நாட்டில் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.
TMACD110	இத்தகு பின்புலத்தில் தமிழர் பண்பாடு , கலை, சமூகம் மற்றும் தனிமனித ஒழுக்கம் சார்புடைய விழுமியங்கள் குறித்த புரிதல்களைத் தெளிவுபடுத்தலும், நினைவூட்டுவதும் , அவற்றை கட்டிக்காத்து வளர்த்தெடுப்பதும் சமகால மற்றும் எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமூகத்திற்கு இலக்கியப்படைப்பாளர்கள் ஆற்றவேண்டிய கடமைகளுள் தலையாயதாகும்.
TMACD111	இப்பணியை முன்னெடுத்துச் செல்வதில் அச்சு ஊடகங்களில் தங்களின் தரமான ஆக்கங்களைப் பதிவுசெய்யும் எழுத்தாளர்கள் முன்னணியில் நிற்கின்றார்கள்.
TMACD112	இவர்களுள் புகழ்பெற்ற இரண்டு தமிழ்ச் சிறுகதை மற்றும் புதினப் படைப்பாளர்கள் ஜே. எம். சாலி , கமலாதேவி அரவிந்தன் ஆகியோர் சிங்கப்பூர் தமிழிலக்கியத் தளத்தில் தமக்கெனத் தனி முத்திரை பதித்துள்ளார்கள்.
TMACD113	. தேர்ந்த கல்வி ஞானமும் , நிறைந்த அனுபவமும், தமிழ் மீதும் தமிழர் மீதும் மாளாத பற்றும் பாசமும் கொண்டுள்ள இவர்கள் தமது கருத்தாழமிக்க படைப்புக்களால் தமிழ் பண்பாட்டு விழுமியங்களை இங்குள்ள தமிழர் இல்லங்கள் தோறும் கொண்டுசெல்லத் துணை நிற்கின்றார்கள்.
TMACD114	இவ்விருபெரும் படைப்பாளிகளின் சிறுகதைகளில் மிளிரும் தமிழர் பண்பாட்டு விழுமியங்கள் குறித்தமதிப்பீடு இந்த ஆய்வுரையின் நோக்கம்.
TMACD115	அரை நூற்றாண்டுக்கும் மேலாகத் தமிழிலக்கிய வானில் இலங்கிடும் நட்சத்திர எழுத்தாளர் ஜே. எம். சாலி. இவரது எழுத்துலகப் பயணம் தமிழ் மண்ணில் தொடங்கி சிங்கப்பூரில் இன்றும் தொடர்கிறது.
TMACD116	1959-ல் கண்ணன் இதழின் தொடர்கதைப் போட்டிக்கு இவர் எழுதிய முதற்கதை 'இரு கண்கள்'. இலக்கிய வெளியில் இவர் பயணிக்கவிருக்கும் தூரங்களை தொலை நோக்குடன் முன்னுரைக்கும் பொருத்தமான தலைப்பாக சாலியின் முதற்கதைக்கு இவர் தந்துள்ள தலைப்பே அமைந்துவிட்டது.
TMACD117	சிங்கப்பூர் மற்றும் மலேசிய நாளேடுகளில் வெளிவந்த சாலின் நெடுங்கதைகள் மற்றும் சிறு கதைகளான ' அலைகள் பேசுகின்றன (1971), அழகே ஆர்கிட் மலரே (1979), கவிதை தேடும் ராகம் (1981), நெஞ்சத்தைக் கொஞ்சம் தா (1982), நெருப்பு மலர் (1983), கனவுக் கன்னி (1983), ஆவிகள் அழைக்கின்றன ( 1985), தீண்டாத தென்றல் (1986), தேனிலவு ( 1987),வானம் தேடும் வெண்ணிலா (1987), புன்னகை மன்னன் (1987), மின்னல் பூ (1988), அழகிய முகங்கள் (1989), முகத்திரை (1994) போன்றவை இவரது பேசப்படும் படைப்புக்களாகும்.
TMACD118	குடும்பச் சீர்மை, பெண்மை நலம், சமயம் மற்றும் ஆன்மீகத்தினை அடிநாதமாகக் கொண்ட அறம் வலியுறுத்தல், ஒழுக்கத்தின் விழுப்பம் பேசுதல், சமூகக் கட்டொழுங்கு குறித்த தீர்மானமான பார்வை, நிலைபேறுடைய தமிழர் பண்பாட்டு விழுமியங்களை வலியுறுத்தல், பழியஞ்சப் பரிந்திடல், ஒப்புரவுடன் உயர் நோக்கில் வாழ்க்கைக் குறிக்கோள்களை எட்டிட விழைதல், போன்ற தமிழர் பண்பாட்டு விழுமியங்கள் சாலியின் ஆக்கங்களில் இழையோடக் காண்கிறோம்.
TMACD119	தமிழர் பண்பாடு, கலை மற்றும் சமூகச் சூழலிலிருந்து விட்டுநீங்கி இன அடையாளங்கள் மட்டுமே பெரும்பாலும் தாங்கி வாழும் புலம்பெயர் தமிழ் இளையர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினர் தமிழர்தம் இனம், மொழி மற்றும் பண்பாட்டு அடையாளங்களை இனங்கண்டு அவற்றை அவர்களோடு இணைத்துவிடும் பண்பாட்டுப் பாலமாய் ஜே. எம். சாலின் படைப்புக்கள் அச்சு மற்றும் ஒலி/ஒளி ஊடகங்களில் மிளிர்கின்றன.
TMACD120	சாலி சமூகத்தில் நிகழும் பிரச்சினைகளைத் தம் உலகளாவிய பார்வையால் பரிசீலித்துத் தீர்வுகளும் சொல்கின்றார்
TMACD121	மதம் வேறாக இருந்தாலும் மனிதத்துவம் என்னும் பரந்த நோக்கில் இவர் கதைசொல்லும் செய்திகளும் நேர்த்தியும் இதயத்தைத் தொடும் வல்லமையுடன் அமைந்துகிடக்கக் காண்கின்றோம்’. என்னும் இலக்கிய வீதி இனியவனின் கூற்றினை இவரது ஒட்டுமொத்த படைப்பாக்கங்களுக்கும் வழங்கப்பட்ட பொது மதிப்பீடாகக் கொள்ளலாம்.
TMACD122	தனது 15-ம் வயதில் சங்க இலக்கியம் குறித்த கட்டுரைப் போட்டியில் கலந்துகொண்டதிலிருந்து தொடங்கியது கமலா தேவியின் இலக்கியப் பயணம்.
TMACD123	இன்று சிங்கப்பூர், மலேசியா , தமிழகம் மற்றும் கேரளத்தில் அறியப்படும் தரமான இலக்கியப் படைப்பாளர் கமலா தேவி பிறப்பால் மலையாளி
TMACD124	சிறுகதைகள் மற்றும் புதினங்களில் மட்டுமின்றி வானொலி, தொலைகாட்சி, மேடை நாடகங்களென்று பல்வேறு நிகழ்த்துக் கலைத்துறைகளில் ஆழக்கால் பதித்துள்ள கமலா தேவி தமிழ் சிறுகதை மற்றும் புதினப் புனைவுலகின் திறனாய்வு பிரம்மாக்களான கடலோடி நரசையா வெங்கட் சுவாமிநாதன் போன்றவர்களின் பாராட்டுதல்களைப் பெற்ற திறன்மிக்க படைப்பாளி.
TMACD125	எழுத்துக்கலையின் நுட்பங்கள் கைவரப்பெற்ற கமலாதேவியின் சிறுகதைப் படைப்புக்களில் கதை சொல்லும் திறன், நவரச பாவங்களை எழுத்தில் கொண்டுவரும் ரசவாதம், கதைகளில் ஊடாடும் உயர் நோக்கு போல்வன தரமான வாசகர்களை கவனிக்கவைக்கின்றன.
TMACD126	ஒரு தேர்ந்த உணவுப் படைப்பாளியின் நேர்த்தியும் திறனும் அவர் படைத்திடும் உணவிலும் , நாவின் நுனிமுதல் அடிவரை தங்கி நிற்கும் அதன் சுவையிலும், உணவை பக்குவமாய் அவர் பரிமாறும் பக்குவத்தில் உண்போன் காணும் நிறைவிலும் வெளிப்படுவதுபோல் கமலாதேவி தம் கதைகளில் சொல்லும் கருத்துக்களும் , அவர் கதைவிரிக்கும் களங்களும் ,கதைமாந்தரும், அவர்கள் வெளிப்படுத்தும் உணர்வுகளும் எவ்விதப் பாசாங்குகளுமில்லாமல் உயர்தரத்தில் மிளிரக் காண்கிறோம்.
TMACD127	இவரது கதைகள் வாசித்து மறக்கப்படும் சராசரி படைப்புக்களல்ல. படித்து உள்வாங்கி இதயத்தில் தக்க வைத்துக்கொள்ளும் தகுதியுள்ள எழுத்து.
TMACD128	கமலாதேவியின் அத்தனை சிறுகதைகளிலும் மையக் கருத்தாக மனித நேயம் ஊடாடக் காண்கிறோம்
TMACD129	நுளம்பு, மாம்பழப் புளிசேரி , சூரிய கிரஹணத் தெரு, விரல், தாகம், சிதகு, புரை, சார் !சார்! ஒரு கதை கேளுங்க சார்!, ஒரு நாள் ஒரு பொழுது, என்பன 2012-ல் சிங்கப்பூர் மலேசிய ஏடுகளில் வெளிவந்த கமலா தேவியின் முத்தான பத்து முத்திரைக் கதைகள்.. இவற்றுள் பல இலக்கிய அமைப்புக்களாலும் வாசகர்களாலும் பாராட்டும் பரிசுகளும் பெற்றவை.
TMACD130	தமிழர் பண்பாட்டு விழுமியங்களாக இவரது சிறுகதைகளில் விருந்தோம்பல் (மாம்பழப் புளிசேரி, ஒரு நாள் ஒரு பொழுது ), முதுமையை மதித்தல் (சார் சார் ஒரு கதை கேளுங்க சார், புரை), ஒழுக்கக் கட்டொழுங்கு வலியுறுத்தல் (சிதகு, சூரிய கிரஹணத் தெரு ), புலம் பெயர் சமூகம் சந்திக்கின்ற சவால்களை தியாகம் மற்றும் திறன் வளர்த்துக் கொள்வதன் மூலம் எதிர்கொள்ளல் (நுளம்பு, விரல்), பொது ஒழுக்க முரண்களை நேர் செய்தல் (இட்டிலி), பெண்மை பற்றிய புரிதல்கள் (தாகம்) என்பவற்றை அவர் தமது ஆக்கங்களில் வலியுறுத்துகின்றார்.
TMACD131	கமலா தேவியின் படைப்புக்கள் பொழுது போக்கு எழுத்துக்களாக இல்லாமல் சமூக நடப்பியல் நிதரிசனங்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டும் பாங்கில் அமைந்துள்ளவை.
TMACD132	இதற்காக அவர் தேர்ந்தெடுக்கும் கதைக்களங்கள், வாழ்புலம், பண்பாட்டு வழக்காறுகள் கற்பிதங்கள் சார்ந்த புனைவுகளாய் இல்லாமல் தமிழ்ச்சமூகம் உணர்ந்து தனதாக்கிக் கொள்ளவேண்டிய நிலைபேறுடைய பண்பாட்டு விழுமியங்களை பதிவு செய்கின்றன.
TMACD133	சிங்கப்பூர் அரசாங்கத்தின் உன்னத விருதாகிய கலாசார பதக்கத்தினை சிங்கப்பூர் அதிபர் டாக்டர் டோனி டான் அவர்களிடமிருந்து சென்ற ஆண்டு பெற்று தமிழ் சமூகத்தை பெருமை கொள்ள செய்த எழுத்தாளர், இதழாளர் ஜே. எம். சாலியும் பலகலைக்கழகங்கள் மற்றும் பல்வேறு இலக்கிய அமைப்புக்களின் பரிசுகளும் பாராட்டுதல்களும் பெற்று வரும் பெருமைக்குரிய எழுத்தாளர் கமலாதேவி அரவிந்தனும் சிங்கப்பூர் தமிழிலக்கிய வெளியில் தனித்துவமிக்க படைப்பாளர்கள் கமலாதேவி அரவிந்தன் அண்மையில் தஞ்சைப்பல்கலைக்கழக கரிகாற் சோழன் விருதும் பெற்றுள்ளார்.
TMACD134	இவர்கள் இருவரும் நம் பண்பாட்டு அடையாளங்களை முன்னெடுத்துச் செல்லும் பெருமைக்குரிய எழுத்துச் சிற்பிக
TMACD135	தேநீர் இன்று உலக மக்களின் வாழ்க்கையிலும் பண்பாட்டிலும் செம்புலப்பெயல்நீர்போல இரண்டறக் கலந்துவிட்டது.
TMACD136	பண்டையக்காலம் தொட்டே குறிப்பாக சீனர்களின் வாழ்க்கையிலும் பண்பாட்டிலும் தேநீர் ஒன்றிவிட்டது
TMACD137	சீனாவின் தேசிய பானம் தேநீர். சீனர்களின் அன்றாட வாழ்கைக்குத் தேவைப்படுகின்ற ஏழு அடிப்படை பொருட்களில் தேநீரும் ஒன்று. மற்றவை: விறகு, அரிசி, எண்ணெய், உப்பு, சோயா சாஸ், வினிகர். ஆகவே, இவ்வாய்வுக் கட்டுரை தேநீரின் வரலாற்று பின்புலம், தேநீர் வகைகள் மற்றும் தயாரிப்பு முறைகள், சீனர் மற்றும் தமிழர் பண்பாட்டில் தேநீர், தேநீர் குவளைகளில் சித்திர வேலைபாடுகள் மற்றும் நம்பிக்கைகள் ஆகியவற்றை விரிவாக ஆய்கிறது.
TMACD138	சீன மொழியில் சாசுய்(cháshù) என்று அழைக்கப்படும் தேநீர், இந்தியில் சாய் என்றும் மலையாளத்தில் சாயா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது
TMACD139	சாய் என்ற சொல் சீன மொழியில் இருந்து வந்த சொல்லாக இருக்கலாம் எனக் கூறப்படுகிறது.
TMACD140	இலங்கைத் தமிழில் தேத்தண்ணீர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. சீனாவில் சுமார் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாகத் தேநீர் பயன்பாட்டில் இருந்து வருகிறது
TMACD141	இருப்பினும், ஆங்கிலேயர்களின் பயன்பாட்டிற்கு வந்தபிறகு, பதினேழாம் நூற்றாண்டிலிருந்துதான் தேநீரின் சுவை வெளியுலக மக்களுக்கு தெரியவந்தது எனலாம்.
TMACD142	இந்தியர் பண்பாட்டிலும் மலைப்பிரதேசங்களிலும் தேச்செடி வேறூன்றியது ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சிக்காலத்திலேயாகும்.
TMACD143	தேநீர் குறித்த ஆராய்ச்சிகள் சீனாவில் பண்டைய காலத்திலேயே நடைபெற்று இருக்கின்றது.
TMACD144	சீனாவின் தேநீர் சித்தர் என்று அழைக்கப்படுபவர் புலவர் லு யு (Lu Yu , 733-804);. இவர் சாஜிங் என்ற ஆய்வு நூலை எழுதியவர்.
TMACD145	இந்நூல் ஆங்கிலத்தில் “The Classic of Tea’’ என்ற தலைப்பில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு மூன்று தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
TMACD146	இந்நூல் தேநீர் வகைகள், தயாரிக்கும் முறைகள், தேநீரின் மருத்துவக் குணங்கள் பற்றி வரிவாக எடுத்தியம்புகிறது.
TMACD147	கி.மு மூன்றாம் நுற்றாண்டிற்கு முன் சென் நங் (Sen Nung) என்ற மன்னர் ஒரு மரத்தின் அடியில் அடுப்பு மூட்டி வென்னீர் வைத்துக் கொண்டிருந்தார். அப்போது அந்த மரத்திலிருந்து சில இலைகள் அவரின் பாத்திரத்தில் கொதித்துக் கொண்டிருந்த நீரில் விழுந்தது.
TMACD148	அந்நீர் அருந்துவதற்கு சுவையாகவும் நறுமணமாகவும் இருந்தது. அன்றிலிருந்து தொடர்ந்து பயன்பாட்டில் உள்ளதாக நம்பப்படுகிறது.
TMACD149	கி.பி. ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் தருமா என்ற புத்த பிச்சு இந்தியாவிலிருந்து சீனாவிற்கு பயணம் மேற்கொண்டார்.
TMACD150	அவரின் ஆன்மீக நம்பிக்கையை நிரூபணம் செய்வதற்காக ஏழு ஆண்டுகள் தவம் மேற்கொண்டு வந்தார்
TMACD151	தவமிருக்கும்போது அவரின் கண்கள் தூக்கத்தில் சொருகின.
TMACD152	தவத்தின்போது தூக்கம் வராமலிருக்க அருகிலிருந்த செடியிலிருந்து இலைகளைப் பறித்து வென்னீரில் போட்டு பருகிவந்தார்
TMACD153	அதன்பிறகு அவர் தொடர்ந்து தன்னுடைய தவத்தை மேற்கொண்டார்.
TMACD154	தேநீர் வகைகள் மற்றும் தயாரிப்பு முறைகள்: கருப்புத் தேநீர் (Black tea or brown tea) பச்சைத் தேநீர் (Green tea) ஊலாங் தேநீர் (Wulong tea) மல்லிகைத் தேநீர் (Jasmine tea /scented tea) வெள்ளைத் தேநீர் (White tea) ஆகியன சீனாவின் முக்கியமான தேநீர் வகைகளாகும்
TMACD155	தேநீரின் வகைகள் ஒவ்வொன்றும் இலைகளின் பருவம் மற்றும் பதப்படுத்தும் விதம் ஆகியவற்றிற்கேற்ப வேறுபடுகிறது.
TMACD156	சீனர்களின் தேநீர் வாய்ப்பாடு: வென்னீர் 10 பதப்படுத்தப்பட்ட தேயிலை ஆகும்.
TMACD157	பால் மற்றும் சர்க்கரையைத் தேநீருடன் கலந்து பயன்படுத்தும் வழக்கம் சீனர்களிடம் இல்லை.
TMACD158	ஆனால், சிறப்பு தினங்களில் தேநீரின் சுவையைக் கூட்டுவதற்காக பேரிச்சம் பழத்தை தேநீருடன் சேர்ப்பது வழக்கமாக உள்ளது.
TMACD159	மேலும் மல்லிகை சாமந்தி போன்ற பூக்களையும் தேயிலையுடன் சேர்த்து மல்லிகைத் தேநீர் தயாரிக்கப்படுகிறது
TMACD160	மழைநீர் அல்லது பனி நீர் கொண்டு தயாரிக்கப்படும் தேநீர் சிறந்த தேநீராகக் சீனர்களால் கருதப்படுகிறது.
TMACD161	தமிழர் பண்பாடடில் தேநீர் தயாரிப்பு முறை சீன முறையிலிருந்து சற்று வேறுபட்டது
TMACD162	தமிழரின் தேநீர் வாய்ப்பாடு : தேத்தூள் + தண்ணீர் + பால் + சர்க்கரை.
TMACD163	இது தேவைக்கேற்ப மாறுபடுகிறது. பால்தேநீர் (milk tea), பாலில்லாத் தேநீர்(tea with out milk ), சர்க்கரையில்லாத் தேநீர் (tea with out sugar ) எழுமிச்சைத் தேநீர்(leamon tea) என தமிழர்களின் தேநீரை வகைப்படுத்தலாம்.
TMACD164	சர்க்கரையில்லா தேநீர் பெரும்பாலும் நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களால் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.
TMACD165	தேநீருடன் எழுமிச்சை சாறு சேர்த்து எழுமிச்சை தேநீர் தயாரிக்கப்படுகிறது.
TMACD166	ஜீரண சக்தியை அதிகப்படுத்துவதற்காகத் தேநீருடன் இஞ்சியை சேர்ப்பதும் தமிழர் பண்பாட்டில் குறிப்பிடத்தக்கது.
TMACD167	தமிழர்களின் பயன்பாட்டுக்கு தேநீர் வருவதற்கு முன்பிருந்தே தமிழர் பண்பாட்டில் தேநீருக்கு இணையான பானம் கொத்தமல்லி தண்ணீர்(coriander tea) பண்டைய காலம் தொட்டே தமிழர் பண்பாட்டில் இருந்த வருகிறது.
TMACD168	கொத்தமல்லி+தண்ணீர் +கருப்பட்டி + இஞ்சி என்பன இதன் வாய்ப்பாடாகும்
TMACD169	இது சோர்வு நீக்கியாகவும், வலி நிவாரணியாகவும், ஜீரணியாகவும், செயல் ஊக்கியாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. தேநீரைப் போன்றே காலை மாலை எனத் தேவைக்கேற்ப பயன்படுத்தப்படுகிறது.
TMACD170	சீனர் மற்றும் தமிழர் பண்பாட்டில் தேநீர்:பல்வேறு பண்பாட்டு சூழல்களில் தேநீரைப் பயன்படுத்தும் வழக்கம் சீனர்களிடம் பண்டைய காலம் தொட்டே இருந்து வருகிறது.
TMACD171	அதாவது மரியாதையின் குறியீடாகவும், குடும்ப உறுப்பினர்கள் சந்தித்துக்கொள்ளும்போதும், மன்னிப்பு கோருவதற்காகவும், திருமண நாளில் பெரியவர்களுக்கு நன்றி செலுத்தும் விதமாகவும், பாரம்பரியத்தை அடுத்த தலைமுறையினருக்கு எடுத்துச் செல்வதற்காகவும் தேநீர் பரிமாறுவது வழக்கமாக இருந்து வருகிறது.
TMACD172	மரியாதையின் குறியீடாக (as a sign of respect)சீனச் சமுதாயத்தில் இளைய தலைமுறையினர் தங்கள் மரியாதையை வெளிப்படுத்தும் விதத்தில் மூத்த தலைமுறையினருக்கு தேநீர் வழங்குகின்றனர்.
TMACD173	பெரியவர்களை விடுமுறை நாட்களில் தேநீரகத்திற்கு அழைத்துச் சென்று தேநீர் கொடுத்து உபசரிப்பது பாரம்பரிய வழக்கமாக உள்ளது.
TMACD174	இதுவே பண்டைய காலங்களில் உயர் பதவியில் வகிப்பவர்களுக்குக் கீழ்நிலையில் இருப்பவர்கள் மரியாதை நிமித்தமாக தேநீர் வழங்குவது இருந்து வந்தது.
TMACD175	இன்று பண்பாட்டு மாற்றங்களின் விளைவாக கீழ் பதவியில் வகிப்பவர்களுக்கு உயர் பதவியில் வகிப்பவர்களும், சிறியவர்களுக்குப் பெரியவர்களும் தேநீர் ஊற்றிக் கொடுப்பதைக் காணமுடிகிறது.
TMACD176	தமிழர் பண்பாட்டிலும் தேநீர் இன்று மரியாதையின் குறியீடாக மாறிவிட்டது என்பதைக் கண்கூடாக காணமுடிகிறது.
TMACD177	விருந்தினர்கள, உறவினர்கள, நண்பர்கள் என யார் வீட்டிற்கு வந்தாலும் தேநீர் அல்லது குழம்பி கொடுத்து உபசரிப்பது தமிழர் சமுதாயத்தில் வழக்கமாக உள்ளது.
TMACD178	திருமண நாளில் பெரியவர்களுக்கு நன்றி செலுத்தும் விதமாகவும்(to express thanks to elders on wedding da): சீனர்களின் திருமணச் சடங்குகளில் தேநீர் முக்கிய இடத்தை வகிக்கிறது.
TMACD179	மணமகள் திருமண நாளன்று விடியற்காலையில் திருமணத்திற்கு முன்பு தனது பெற்றோருக்கு தேநீர் ஊற்றிக் கொடுத்து தன்னை நன்றாக வளர்த்ததற்காக தன்னுடைய நன்றியைச் செலுத்துவாள்.
TMACD180	திருமணம் முடிந்த பிறகு திருமண நாளன்றே மணமகன் மற்றும் மணமகள் உறவினர்களை அறிமுகப்படுத்தும் விதமாக மீண்டும் தேநீர் சடங்கு நடைபெறுகிறது.
TMACD181	சடங்கின்போது மணமகன், மணமகள் மற்றும் மணமகள் தோழி மூவரும் இணைந்து சிவப்பு பேரிச்சை மற்றும் தாமரை இதழ்களைச் சேர்த்து தேநீர் தயாரிப்பார்கள்
TMACD182	சிவப்பு பேரிச்சை மற்றும் தாமரை இதழ்களை தேநீரில் சேர்ப்பதன் மூலம் மணமகள் கூடிய விரைவில் திடகாத்திரமான குழந்தைகளைப் பெறுவாள் என நம்பப்படுகிறது.
TMACD183	மணமக்கள் மண்டியிட்டு மணமகனின் பெற்றோர்களுக்குத் தேனீர் வழங்குவது வழக்கமாக உள்ளது.
TMACD184	மணமகள் தன்னுடைய மாமனாரின் இடது புறமும் மணமகன் தன்னுடைய தாயின் வலதுபுறமும் சம்பிரதாயப்படி மண்டியிடவேண்டும்.
TMACD185	தேநீர் சடங்கின்போது தோழி மங்கல வாழ்த்துப்பாடல்களைப் பாடிக்கொண்டு மணமக்களுக்கு உதவியாக இருப்பாள்;
TMACD186	மணமகனின் பெற்றோருக்குத் தேநீர் வழங்கிய பிறகு, மணமகனின் உறவினர்களுக்குத் தேநீர் வழங்கப்படுகிறது.
TMACD187	முதலில் தாத்தா பாட்டிக்கும் பிறகு அண்ணா, அக்கா, தங்கை என வயதின் அடிப்படையில் ஒவ்வொருவருக்காக வழங்கி அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது.
TMACD188	அதன்பிறகு குடும்ப உறுப்பினர்களும் உறவினர்களும் மணமக்களுக்கு சிவப்பு வண்ணப் பொதியை பரிசாக அளிப்பார்கள்
TMACD189	அப்பொதியில் பணமோ நகையோ இருக்கும்
TMACD190	கால மாற்றங்களுக்கேற்ப தேநீர் வழங்கும் சடங்கிலும் சில மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளது.
TMACD191	இன்று மணமக்கள் இரு வீட்டாருக்கும் தேநீர் வழங்குகின்றனர்
TMACD192	இச்சடங்கு பெரிய பெரிய மண்டபங்களிலும், ஐந்து நட்சத்திர விடுதிகளிலும், திறந்த வெளிகளிலும் பல ஆயிரம் பேர் அமர்ந்து பார்க்கும் வண்ணம் ஆடம்பரமாக நடைபெறுகிறது.
TMACD193	ஆடம்பரங்கள் இருப்பினும், இச்சடங்கு இரண்டு குடும்பங்களின் ஒருங்கிணைப்பை கவுரவப்படுத்தும் விதமாகவே நடைபெறுகிறது.
TMACD194	தமிழர் பண்பாட்டுச் சூழலிலும் தேநீர் இன்று முக்கிய இடத்தை வகிக்கிறது
TMACD195	பெண் பார்க்கும் படலத்தின்போது மணமகனுக்கு இனிப்பு மற்றும் காரத்துடன் தேநீர் கொடுக்கப்படுகிறது.
TMACD196	பெண்பார்க்க வரும் மணமகனுக்கு மணப்பெண் கையால் கொடுப்பது வழக்கமாக உள்ளது.
TMACD197	தேநீர் பருகியபிறகு தேநீர் கோப்பையை எடுத்துச்செல்வதற்காக மீண்டும் அப்பெண் அழைக்கப்படுவாள்.
TMACD198	அப்பெண் மீண்டும் வந்து அத்தேநீர் கோப்பையை எடுத்துச்சென்றால் அப்பெண்ணுக்கு அம்மணமகனைப் பிடித்திருக்கிறது என்று பொருள். அப்பெண்ணின் தாயார் எடுத்துச் சென்றால் அப்பெண்ணுக்கு மணமகனை பிடிக்கவில்லை என்று பொருள் கொள்ளப்படுகிறது.
TMACD199	(மணமகன் தேனீர் பருகிவிட்டு மணப்பெண்ணின் வீட்டிலிருந்து வரும் தருவாயில் இனிப்பை சுவைத்தால் அப்பெண்ணை பிடித்திருக்கிறது என்று பொருள். காரத்தை தொட்டால் பிடிக்கவில்லை என்று பொருள்.)
TMACD200	இவ்வழக்கம் இடத்திற்கு இடம் வேறுபடுகிறது. நிச்சயதார்த்தம், திருமணம் என இன்று எல்லா வகையான பண்பாட்டுச் சூழல்களிலும் தேநீர் பயன்படுததுவதைக் காணலாம்
TMACD201	குடும்ப உறுப்பினர்கள் சந்தித்துக்கொள்ளும்போதும் (for a family gathering): பொருளின் நிமித்தமாக அல்லது திருமணம் ஆனபிறகு பிள்ளைகள் பெற்றோரை விட்டுப் பிரிந்து செல்கின்றனர்.
TMACD202	மீணடும் குடும்ப உறுப்பினர்கள் ஒன்று சேரும்போது தேநீரகத்திற்கு குடும்பத்துடன் சென்று தேநீர் அருந்தி மகிழ்வது சீனர்களின் வழக்கமாக உள்ளது.
TMACD203	சீனாவில் தேநீரகங்கள் சீனக் கட்டக் கலை நுட்பத்துடனும் இயற்கை எழிலோடும் சுமார் ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்டோர் குழு குழுவாக அமர்ந்து தேநீர் அருந்தும் வகையில் கட்டமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
TMACD204	தேநீரகத்தில் சீனக் கலைஞர்கள் மீட்டும் இசையை மணிக்கணக்கில் கேட்டு மகிழ்ந்தவாறே தேநீர் அருந்துவது சீனர்களின் கலா ரசனையைக் காட்டுகிறது. தேநீர் அருந்தும்போது கொறிப்பதற்காக வறுத்த பூசணி, தர்பூசணி விதைகள், வேர்க்கடலை ஆகியன கொடுக்கப்படுகிறது.
TMACD205	மன்னிப்பு கோருவதற்காகவும்(to apologize) : பிள்ளைகள் ஏதாவது தவறுகள் செய்துவிட்டால் தேநீர் ஊற்றிக்கொடுத்து பெற்றோர்களிடம் மன்னிப்புக்கோருவது சீனர்கள் பண்பாட்டில் காணமுடிகிறது.
TMACD206	பாரம்பரியத்தை அடுத்த தலைமுறையினருக்கு எடுத்துச் செல்வதற்காகவும் (to pass on the tradition) : குடும்பம்தோறும் உறவினர்கள் கூடி தேநீர் அருந்தும்போது குடும்ப பாரம்பரியத்தையும் பண்பாட்டையும் பற்றிப் பேசிகொள்வது வழக்கம்.
TMACD207	இதன் மூலம் சீனர்களின் பண்பாடு அடுத்த தலைமுறைக்கு எடுத்துச் செல்லப்படுவதாக நம்பப்படுகிறது.
TMACD208	தேநீர் குவளையில் சித்திர வேலைப்பாடுளும் சீனர்களின் நம்பிக்கைகளும்:சீனர்கள் பயன்படுத்தும் தேநீர் கூஜாக்களும் குவளைகளும் சித்திர வேலைப்பாடுகளுடன் மிகுந்த கலை நுட்பத்தோடும் அழகியல் உணர்வோடு இதற்கென தனி வகை களிமண் மற்றும் மணல் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது
TMACD209	ட்ராகான், பீனிக்ஸ், குதிரை, குரங்கு, புலி, பூனை, சேவல், மீன், பன்றி, ஆமை, ஆந்தை, பல்லி, தவளை, செர்ரிமலர், தாமரை, சூரியகாந்தி மலர், அண்ணாச்சி, பூசணி, மூங்கில், சிரிக்கும் புத்தர், குழந்தை புத்தர் ஆண், பெண் ஆகிய வடிவங்களில் தயாரிக்கப்பட்ட அல்லது ஆகிய உருவங்கள் பொறிக்கப்பட்ட கூஜாக்களிலிருந்து குவளையில் தேநீர் ஊற்றிக் குடிப்பதன் மூலம் அதற்கேற்ற பலன் கிடைப்பதாக நம்பப்படுகிறது.
TMACD210	குதிரை: ஆளுமைப் பண்பு, நுண்ணறிவு மற்றம் நன்றியுணர்வு. புலி:வீரம் மற்றும் தீய சக்திகளுக்கு எதிராகச் சண்டையிடும் குணம்
TMACD211	பூனை:நல்லது நடக்கும். சேவல்:விடியற்காலையில் நல்ல செய்தியைக் கொண்டு வருதல். மீன் மற்றும் பன்றி:செழுமை மற்றும் வளம்.
TMACD212	குரங்கு: ஆற்றல். ஆமை மற்றும் பல்லி: நீண்ட ஆயில். தவளை: எதிர்வரும் ஆபத்தை அறியச்செய்வது.
TMACD213	வண்ணத்துப்பூச்சி: மாறாத காதல் மற்றும் முருகியல். செர்ரிமலர்:அழகு மற்றும் செல்வம்.
TMACD214	தாமரை:எதிர்பார்ப்பு இல்லாத நட்பு மற்றும் காதல். சூரியகாந்தி மலர்:நம்பிக்கை.
TMACD215	அண்ணாச்சி:அர்பணிப்பு மற்றும் நற்குணம். பூசணி: நல்ல பலன். மூங்கில்:உயர் பண்பு மற்றும் உயர்வு.
TMACD216	குழந்தை மறறும் சிரிக்கும் புத்தர்: மகிழ்ச்சி, அமைதி மற்றும் அன்பு.
TMACD217	இத்தகைய கலை நுட்பத்துடன் கூடிய கோப்பைகள் பத்தாம் நூற்றாண்டிலிருந்து பயன்பாட்டில் உள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தகுந்தது.
TMACD218	தேநீர் பருகுவது சீனர்கள் பண்பாட்டில் உள்ளது போல் வழக்கமாக இல்லாமல் பழக்கமாகத் தமிழர் சமுதாயத்தில் கருதப்படினும், தமிழர் பண்பாட்டில் தேநீர் இரண்டறக் கலந்துவிட்டது என்பது தெளிவாகிறது.
TMACD219	தமிழகத்தில் தேநீரகங்கள் இன்று கிராமங்களில்கூட தெருக்கள்தோறும் காணப்படுகிண்றன.
TMACD220	அரசியல் மற்றும் சமூக விவாத களங்களாகவும் உள்ளன.
TMACD221	தினமலர் நாளிதழில் 'டீக்கடை பெஞ்சு' என்ற தலைப்பில் தினந்தோறும் அன்றாட அரசியல் மட்டும் சமூக சிக்கல்களை அலசுகின்றது.
TMACD222	திரைப்பட பாடல்களில்கூட தேநீர் இடம்பெற்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது
TMACD223	கல்யாணப் பரிசு என்ற படத்தில் பட்டுக்கோட்டை கல்யாணசுந்தரம் எழுதிய. 'டீ...டீ....டீ... பாட்டாளியாய் இருக்கும் தோழனுக்கு கூட்டாளியாய் இருப்பது டீ....' என்ற பாடல் வரிகள் குறிப்பிடத்தக்கது.
TMACD224	பாட்டாளிகளுக்காகவே அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட தேநீர் இன்று அனைத்து தரப்பு மக்களின் சிந்தனையைத் தூண்டும் பானமாக உள்ளது. எனவே, தமிழறிஞர்களும் ஆய்வாளர்களும் தமிழர் பண்பாட்டில் தேநீர் எவ்வாறெல்லாம் இரண்டறக் கலந்துள்ளது என்பது குறித்தும் தேநீரின் தீய மற்றும் மருத்துவ குணங்கள் குறித்தும் விரிவான ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளலாம்.
TMACD225	அடிக்குறிப்புநான் சீனாவில் இரண்டு ஆண்டுகள் பணியாற்றியபோது சீன நண்பர்களின் திருமண நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொண்டபோதும் அவர்களிடம் கலந்துரையாடியபோதும் கிடைத்த தரவுகளின் அடிப்படையிலும் சில இணைய தளங்களில் கிடைத்த தரவுகளின் அடிப்படையிலும் இக்கட்டுரை எழுதப்பட்டுள்ளது.
TMACD226	தரவுகளை தந்து உதவிய சீன நண்பர்களுக்கும் இக்கட்டுரையை எழுத ஊக்கமளித்த பேரா.முனைவர் மு.வளர்மதி அவர்களுக்கும் எனது நன்றி.
TMACD227	எமது நாட்டில் பல்வேறுபட்ட மொழிகள், கலை , .கலாச்சாரம், பண்பாடு, மற்றும் பல்வேறுபட்ட சமயங்களைக் கொண்டுள்ளனர்.
TMACD228	எனினும் அவை தனித்தனியாக இருப்பதில் எந்தவிதமான பயனும் கிடையாது. எனவே அனைத்தும் ஒன்றுபட்டு இருக்கும் போது தான் நாட்டிலே ஒருமைப்பாட்டினை உருவாக்க முடியும் என பாதுகாப்புச் அமைச்சு மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமைச்சின் செயலாளருமான கோட்டாபய ராஜபக்ச தெரிவித்துள்ளார்.
TMACD229	தென்மராட்சி கல்வி வலயத்தைச் சேர்ந்த 24 பாடசாலைகளைச் சேர்ந்த மாணவர்கள், அதிபர்கள் , ஆசிரியர்களுக்கான சீருடை வழங்கும் நிகழ்வு இன்று 52 ஆவது இராணுவ படைத்தலைமையகத்தில் இடம்பெற்றது
TMACD230	இதில் அதிதியாக கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே பாதுகாப்புச் செயலர் மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்.
TMACD231	அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,இன்றைய நிகழ்வில் அழகான நடன நிகழ்வு இங்கு நடைபெற்றன. இதனை நான் கண்டு களித்தேன்
TMACD232	இதுபோல தெற்கிலும் பல நடனங்களை கண்டு களித்துள்ளேன். எனவே கலை, கலாச்சாரம், பண்பாடு போன்ற விழுமியங்களைக் கொண்டு ஒன்று பட்டு உருவாக்குகின்ற போது தான் நாடு மட்டும் அல்ல அனைத்து அம்சங்களும் அழகுபடுத்தப்படும்.
TMACD233	நாட்டில் உள்ள மக்கள் பல்வேறுபட்ட மொழிகள், கலை , பண்பாடு .கலாச்சார சமயங்களைக் கொண்டுள்ளனர்
TMACD234	எனவே இவை அனைத்தும் தனித்தனியாக இருப்பதனால் எந்தவிதமான பயனும் இல்லை.
TMACD235	எனவே இவை அனைத்தும் ஒன்றுபட்டு இருக்கும் போது தான் இந்த நாட்டிலே ஒருமைப்பாட்டினை மேம்படுத்த முடியும்.
TMACD236	அத்துடன் மாணவர்களுக்கு இந்த உதவிளை வழங்கியவர்கள் தெற்கில் பிறந்து புலம்பெயர் நாட்டில் வசித்தாலும் வடக்கு மாணவர்களது கல்வியினை மேம்படுத்தும் முகமான இந்த நிகழ்வை நடாத்துவதில் மிகவும் சந்தோசம் அடைகின்றோம்
TMACD237	அத்துடன் மாணவர்களது கல்வி மேம்படுவதற்கு தேவையான அனைத்து உதவிகளையும் வழங்க தயாராகவே இருக்கின்றோம்.
TMACD238	இருப்பினும் கடந்த காலங்களில் எங்களிடம் இருக்கும் திறமைகளை வெளிப்படுத்துவதற்கான சூழல் இருக்கவில்லை.
TMACD239	எனினும் நாங்கள் அனைவரும் ஒன்றுபட்டு வாழ்ந்து வருகின்றோம் அதனால் நாட்டை வெற்றிகரமாக கொண்டு செல்வதற்கான தேவை தற்போது அதிகரித்துள்ளது.
TMACD240	எனவே மாணவர்களாகிய நீங்கள் வடக்கு தெற்கு என்ற பேதமின்றி கல்வியினைக் கற்று பல்கலைக்கழகம் வரை தொடர்ந்து நாட்டில் சிறந்த சேவையினை ஆற்ற முடியும் எனவும் அவர் மேலும் தெரிவித்துள்ளார்
TMACD241	ஒரு சமூகத்தின் அசைவியக்கத்தினை அறிய அந்த சமூகத்தினை பல தளங்களில் அணுகுதல் என்பது இன்றியமையாத ஒன்று.
TMACD242	அவ்வகையில் ஒரு சமூகத்தின் கலைப் படைப்புகள் என்பவை அந்த சமூகத்தினை பற்றி அறிய உதவும் ஒரு தொடர்பியல் ஊடகம். ஓவியங்கள், புகைப்படங்கள், திரைப்படங்கள் ஆகியன கலைத்தன்மை வாய்ந்த ஒரு ஊடகம் என்ற அளவில் மட்டுமல்லாது அவை மூலதனம் சார்ந்து இயங்கும் ஒரு உற்பத்தி பொருள்.
TMACD243	கருத்தியல் அளவில் மக்களை ஒடுக்கும் ஒரு ஆயுதம். பண்பாட்டளவில் உழைக்கும் மக்களை வெகுண்டெழ செய்யும் ஒரு போர் வாள்.
TMACD244	ஓவியங்கள், இசை, நடனம், சிற்பங்கள், திரைப்படங்கள் மற்றும் கைவினைப் பொருட்கள் என்பவை வெறும் கலைத்தன்மை சார்ந்த ஒரு பொருள் மட்டுமன்று.
TMACD245	அவை மக்களின் பண்பாட்டை பிரதிபலிப்பவை. மக்களின் ஒருங்கிணைந்த எண்ணங்களின் ஒரு பண்பாட்டு நினைவுகளை உற்பத்தி செய்யும் ஒரு பொருள்.
TMACD246	ஜெர்மன் அறிஞர் Jan Assmann பண்பாட்டு நினைவு என்பது, "கடந்த கால நினைவுகள், பண்பாடு மற்றும் சமூகம் ஆகிவற்றோடு தொடர்புடைய ஒன்று என குறிப்பிடுகின்றார்.
TMACD247	பண்பாட்டு நினைவுகளின் தன்மைகளாக ஆறு தன்மைகளை குறிப்பிடுகின்றார்.
TMACD248	பருப்பொருள் சார்ந்த அடையாளம் (The concretion of identity) மறுகட்டமைகும் தன்மை (capacity to reconstruct) ஒருங்கமைவு (Formation) நிறுவனமயம் (Organization) கடமை (Obligation) எதிர் கருத்தாக்கம் (Reflexivity)
TMACD249	செயல்முறை சார்ந்த எதிர்ப்பு (practice-Reflexive) சுய எதிர்ப்பு (Self-Reflexive) சமூக அமைப்பு சார்ந்த எதிர்ப்பு
TMACD250	கடந்த காலம் பற்றிய நினைவுகள் என்பது நிகழ்காலத்தை சார்ந்தே உள்ளது. அதாவது, கடந்த கால நினைவு என்பது தொடர்ந்து மாறி வரும் தன்மை கொண்டது. (Pierre Nora, Rethinking France: Histories and Memories, Vol. 4, 2010)
TMACD251	சமூகவியல் அறிஞர் Paul Connerton, உள்ளடக்கிய நினைவு(Embodied Memory) என்ற சொற்பதத்தை பயன்படுத்துகின்றார்.
TMACD252	இவரின் கருத்துப்படி, மனித உடல் என்பது நினைவுகளின் கொள்கலன்.
TMACD253	இவர்கள் இருவரின் கருத்துகளில் இருந்து, நினைவுகள் என்பவை இரு வகைமை கொண்டவை என புரிந்து கொள்ள முடிகின்றது.
TMACD254	அகநினைவுகள் (தன்னை அறியாமலே மரபு வழியாக கடத்தப்படுவது) புறநினைவுகள் (நிகழ் கால சம்பவங்கள் கட்டமைக்கும் நினைவுகள்)
TMACD255	Siegfried Kracauer, நினைவுகள் பற்றி கூறும் போது நவீன தொழில்நுட்ப வடிவம், நினைவு எனும் கருத்துக்கு அச்சுறுத்தலாக உளது என குறிப்பிடுகின்றார்.
TMACD256	இவரது கருத்தும் Pierre Noraவின் கருத்தும் அடிப்படையில் ஒன்றாக திகழ்கின்றது.
TMACD257	இந்த கட்டுரையில் பண்பாட்டு நினைவுகளாக Jan Assmann குறிப்பிடும் தன்மைகளை தமிழகத்தின் சம கால அரசியலோடு ஒப்பிட்டு விவரிக்க முற்படுகின்றது
TMACD258	பண்பாட்டு நினைவுகள் என்பது மக்களின் கலைத் தன்மை சார்ந்த பொருள் சார்ந்த நினைவுகளுடன் தொடர்புடையது.
TMACD259	நடுகல், முதுமக்கள் ஈமத்தாழி, செப்பேடுகள், கல்வெட்டுகள், நாணயங்கள் ஆகியன மக்களின் கடந்த கால நினைவுகளை உயிர்புறச் செய்கின்றன.
TMACD260	அந்த வகையில் அடுத்த தலைமுறையினருக்கு நினைவுகளாக எஞ்சி நிற்பவைகளை நிர்மாணிப்பவை அரசே. சோழர் கால நினைவுகளாக இன்று நமக்கு இருப்பது தஞ்சை பெருங்கோயில் மட்டுமே.
TMACD261	ஆனால் இராஜராஜசோழனின் ஏகாதிபத்தியம், வன்முறை பற்றிய நிகழ்வுகளின் வரலாற்றை இன்று பேசப்படுவதில்லை.
TMACD262	இங்கு நினைவுகளை கட்டமைப்பதாக கோயில் எனும் கட்டிடக்கலை வடிவம் பயன்படுகின்றது.
TMACD263	இன்றைய சமகால சூழலில் ஆளும் திராவிட கட்சிகள் தத்தம் பங்குக்கு ஏற்ப போட்டி போட்டுக்கொண்டு தங்கள் பற்றிய வரலாற்றினை கலை வடிவம் மூலம் நிறுவி வருகின்றனர்
TMACD264	திராவிட முன்னேற்ற கழகம், தங்களது ஆட்சி சிறப்பினை தலைமைச் செயலக கட்டிடம், திருவள்ளுவர் சிலை, அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம், செம்மொழி மாநாடு இலச்சினை, இலவச திட்டங்கள் மற்றும் தமிழகத்தின் பல இடங்களில் கட்டப்பட்ட பாலங்கள், மருத்துவமனைகள், பேருந்து நிலையங்கள் ஆகியனவற்றின் மூலமாக வெளிப்படுத்த முல்கின்றனர்.
TMACD265	அண்ணா திராவிட முன்னேற்ற கழகம், தங்களது ஆட்சி சிறப்பினை ம.கோ.இரா. நினைவக நுழைவு வாயில், சென்னைப் பல்கலைக்கழக நுழைவு வாயில், முந்தைய ஆட்சியில் கட்டப்பட்ட கட்டிட மாற்றங்கள், விலையில்லா திட்டங்கள் ஆகியனவற்றின் மூலமாக நிறுவ முற்படுகின்றனர்.
TMACD266	(இங்கு கட்சிகள் என்று குறிப்பிடுவது தலைமையை மட்டுமே.)Madras Cafe என்ற திரைபடம் குறித்த சர்ச்சைகள் என்பவை பண்பாட்டு நினைவுகளோடு தொடர்பு படுத்தி பார்க்க முடிகின்றது.
TMACD267	அந்த படத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து நடைபெறும் போராட்டங்கள் நினைவுகள் குறித்த செயல்பாட்டோடு தொடர்புடையதாக உள்ளது.
TMACD268	தமிழகத்தில் நடைபெறும் போராட்டங்கள், ஊர்வலங்கள், உருவ பொம்மை எரிப்பு போன்ற செயல்பாடுகள் என்பது பண்பாட்டு நினைவுகள் மீதான உரிமைகளை வெளிக்காட்டுவதாக அமைகின்றன
TMACD269	மாணவர்களே… உங்களின் மூளை பன்முகத் திறன் வாய்ந்தது!
TMACD270	அது, இன்ஜினியரிங் தொழில்நுட்ப மோகம். இன்றைய காலத்தில், பிறக்கும் குழந்தைகள் எல்லாம், தொழில்நுட்பத்திற்கு ஏற்ற மூளையுடனேயே பிறக்கின்றன என்பது பெற்றோர் உள்ளிட்ட பலரின் நினைப்பு.
TMACD271	மாணவர்களிடம், நீங்கள் மேற்படிப்பில் என்ன படிக்க விரும்புகிறீர்கள் என்று கேட்டால், பெரும்பாலானோர், பொறியியல், தொழில்நுட்ப படிப்புகளையே கூறுவார்கள். அதற்கடுத்து, ஆங்கில மருத்துவம் சார்ந்த படிப்புகளைக் கூறுவார்கள்.
TMACD272	ஆனாலும், மருத்துவம் சார் படிப்புகளைவிட, பொறியியல் படிப்பு என்பது, பல காரணங்களுக்காக, பலரையும் கவரும் ஒன்றாக இருக்கிறது.
TMACD273	எதிர்பார்ப்புகள்; படிப்பை முடித்தவுடன் நல்ல வேலை கிடைக்க வேண்டும், சமூகத்தில் நல்ல மரியாதை கிடைக்க வேண்டும் மற்றும் சுகமான வாழ்க்கை அமைய வேண்டும் என்ற எதிர்பார்ப்புகள், இந்தியாவைப் பொறுத்தவரை வழக்கமானவையே.
TMACD274	பொறியியல் போன்ற தொழில்நுட்ப படிப்புகள்தான் இத்தகைய ஒரு வாழ்க்கை நிலையை அமைத்துத் தரும் மற்றும் இதர கலை, அறிவியல் படிப்புகளால் பெரிதாக பயன் ஒன்றும் கிடையாது என்ற ஒரு பொது மனோநிலை, பள்ளி மாணவர்கள் மத்தியில் திட்டமிட்டு உருவாக்கப்படுகிறதோ என்றே எண்ணத் தோன்றுகிறது.
TMACD275	இதனால், பலிகடா ஆக்கப்படுவது மாணவர்கள்தான். மனித மூளையானது பல்வேறு பரிமாணங்களைக் கொண்டது.
TMACD276	சில மூளைகள், தொழில்நுட்பத்தில் சிறந்து விளங்கக்கூடியதாக இருக்கலாம். சில மூளைகள் கலை மற்றும் பண்பாட்டுத் துறைகளில் சிறந்து விளங்கக்கூடியதாக இருக்கலாம்.
TMACD277	ஆனால் சமூக நெருக்கடிகளுக்காகவும், போலியான மாயைகளுக்காகவும் பல மூளைத்திறன்கள், நமது இன்றைய சமூகத்தில் வீணடிக்கப்படுகின்றன என்பதே உண்மை.
TMACD278	பொருளாதார தாராளமய சுரண்டலால், மனித சமூகத்தின் பல கலை மற்றும் பண்பாட்டு அமைப்புகள், இந்தியாவைப் பொறுத்தவரை அமுக்கப்பட்டு மற்றும் அழிக்கப்பட்டு வருகின்றன. தொழில்நுட்பம் சார்ந்த படிப்புகள் மட்டுமே, சமூக வளர்ச்சிக்கும், பொருளாதார மேம்பாட்டிற்கும் உகந்தவை என்ற கருத்தாக்கத்தால், பல எதிர்மறை விளைவுகள் ஏற்பட்டு வருகின்றன.
TMACD279	பன்முகப் படிப்புகள்;இலக்கியம் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு சார்ந்த படிப்புகள், வரலாற்றுப் படிப்புகள், இயற்பியல், கணிதம் போன்ற அடிப்படை அறிவியல் படிப்புகள், பொருளாதாரம், வணிகம் மற்றும் நிதி சார்ந்த படிப்புகள், அலங்காரம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு துறை சார்ந்த படிப்புகள், மீடியா மற்றும் திரைப்படம் சார்ந்த படிப்புகள், சுற்றுலா மற்றும் உணவகம் சார்ந்த படிப்புகள், சுற்றுச்சூழல் மற்றும் தாவர-விலங்கினம் சார்ந்த படிப்புகள் மற்றும் வேளாண்மை படிப்புகள் என்று பல்வேறான படிப்புகள் இருக்கின்றன
TMACD280	இப்படிப்புகள், தங்களுக்குள் ஏராளமான வேலை வாய்ப்புகளைக் கொண்டுள்ளன என்பதை கவனிக்க வேண்டும்.
TMACD281	வாழ்க்கைத் திறன்கள்;புதிய விஷயங்களைக் கற்றுகொள்ளும் ஆர்வம், படைப்பாக்க திறன், சவாலை எதிர்கொள்ளும் மன தைரியம், விடா முயற்சி, கடின உழைப்பு, சாமர்த்தியம், நேர்மை, எளிதில் புரிந்துகொள்ளும் திறன், சூழலுக்கு ஏற்ப தன்னை மாற்றிக்கொள்ளும் பக்குவம், நிதானம், சரியான முடிவெடுக்கும் திறன், குழுவாக இணைந்து செயல்படும் திறன், தலைமைத்துவ பண்பு மற்றும் நல்ல உடல் ஆரோக்கியம் போன்ற தகுதிகளில் பெரும்பாலானவற்றை பெற்ற ஒரு மாணவர், வாழ்க்கையில் அடையும் வெற்றிகளுக்கு அளவேயில்லை. இவற்றில் பாதி தகுதிகளைப் பெற்றிருந்தாலும்கூட, நல்ல நிலைக்கு வந்துவிடலாம்.
TMACD282	நம்மை சுற்றி…நம்மை சுற்றி என்ன இருக்கிறது மற்றும் நம்மை சுற்றி என்ன நடக்கிறது என்பதை அறிந்துகொள்வது மிகவும் அவசியம்.
TMACD283	எனவே, மாணவர்கள் நிறைய படிக்க வேண்டும். குறைந்தபட்சம், நாள்தோறும் பத்திரிகைகள் படிக்கும் பழக்கத்தையாவது வளர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
TMACD284	உலகில் என்ன நடக்கிறது, எந்த விஷயங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கிடைக்கிறது என்பதை தெரிந்துகொண்டால், தனக்கான படிப்பு எது என்பதை ஒரு மாணவர் முடிவுசெய்வது எளிதாக இருக்கும்.
TMACD285	தனது விருப்பத்திற்கு ஏற்ற படிப்பிற்கு எதுபோன்ற வேலைவாய்ப்புகள் இருக்கின்றன மற்றும் நேரடி படிப்பாக இல்லாமல், அது தொடர்புடைய படிப்புகளுக்கு எதுமாதிரியான வேலை வாய்ப்புகள் உள்ளன என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம். தொழில்நுட்ப படிப்புகள் என்ற மாயைக்குள், தேவையின்றி சிக்கிக்கொள்ள வேண்டிய அவசியமில்லை.
TMACD286	மறந்துவிடாதீர்கள்:மீண்டும் நினைவூட்ட விரும்புகிறோம் மாணவர்களே!… உங்களின் மூளை பன்முக பரிமாணத்தைக் கொண்டது
TMACD287	அதன் அற்புதங்களையும், சிறப்புகளையும் எளிதில் விளக்கிவிட முடியாது. எனவே, இன்ஜினியரிங் அல்லது டெக்னாலஜி சார்ந்த படிப்புகளில்தான் நீங்கள் சாதிக்கப் பிறந்துள்ளதாய் அவசரப்பட்டு முடிவுசெய்து விடாதீர்கள்.
TMACD288	நிதானமாக, நன்கு யோசித்து முடிவெடுங்கள்…வாழ்வில் சாதித்து மகிழுங்கள்…வாழ்த்துக்கள்!
TMACD289	தமிழர்களின் கலை, பண்பாட்டு அம்சங்களைப் பிரதி பலிக்கக்கூடிய வகையில் கற்றல் செயற்பாடுகள் அமைய வேண்டும் என பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சி.சிறீதரன் தெரிவித்துள்ளார்.
TMACD290	யாழ். புத்தகலட்டி சிறீ விஷ்ணு வித்தியாலயத்தின் பரிசளிப்பு விழா பாடசாலை அதிபர் கு.ரவிச்சந்திரன் தலைமையில் சிறப்புற நடைபெற்றது.
TMACD291	இந்நிகழ்வில் பிரதம விருந்தினராகப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சி.சிறீதரன், சிறப்பு விருந்தினர்களாக வடக்கு மாகாண சபை உறுப்பினர்கள் அ.பரஞ்சோதி, வே.சிவயோகம், கௌரவ விருந்தினர்களாக ஒய்வுநிலை அதிபர்கள், ஆசிரியர்கள், பழைய மாணவர்கள் ஆகியோருடன் பாடசாலை ஆசிரியர்கள், மாணவர்கள், பெற்றோர்கள் கலந்து கொண்டு சிறப்பித்தனர்.
TMACD292	இந்நிகழ்வில் உரையாற்றிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சி.சிறீதரன், இயற்கையோடு இணைந்த கல்விச் செயற்பாட்டை உங்கள் கல்வியிலேயே காண முடிகிறது.
TMACD293	இன்றைய ஆரம்ப நிகழ்வுகள் கூட மகிழ்ச்சிகரமாக அமைந்திருந்தன. இவ்வாறு இம்மாணவர்களை வழி நடத்திய அதிபர், ஆசிரியர்களைப் பாராட்டுகிறேன்.
TMACD294	கலை, பண்பாட்டு அம்சங்களைப் பிரதி பலிக்கக்கூடிய வகையில் கற்றல் செயற்பாடுகள் அமைய வேண்டும்
TMACD295	அந்த வகையில் இன்றைய தினம் பாடசாலை மாணவர்களின் நிகழ்வுகள் பண்பாட்டு விழுமிய மரபுகளை பேணுவதாக அமைந்துள்ளன.
TMACD296	வளர்ந்து வருகின்ற சிறார்கள் எமது அரசியற் சமூக விழுமியங்களையும் தமிழர்களுக்கு எதிரான அடக்கு முறைகளையும் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
TMACD297	அப்போதுதான் இறுதி யுத்தத்தின் போது ஒரு இலட்சத்து நாற்பதாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட மக்கள் கொல்லப்பட்டார்கள் என்பதை எதிர்கால சந்ததியினர் புரிந்து கொள்ளவார்கள்.
TMACD298	அடக்கு முறைகள் ஏற்படுகின்ற போதுதான் அதற்கு எதிராக புரட்சிகள் எழுகின்றன.
TMACD299	புரட்சிகரமான போராட்டம் ஊடாகவே அடக்குமுறையற்ற சமூகத்தை உருவாக்கி தன்மானத்துடன் வாழ முடியும் எனத் தெரிவித்தார்.
TMACD300	மேற்படி நிகழ்வில் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டு வெற்றியீட்டிய மாணவ மணிகளுக்கு பரிசில்கள் வழங்கிக் கௌரவிக்கப்பட்டன
TMACD301	"மண் பயனுற வேண்டும்" -பாரதியார். இந்தக் கூற்று, என்றும் இல்லாத அளவுக்கு இன்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உருப்பெற்றுள்ளது.
TMACD302	நம் மக்கள் அந்நிய ஆட்சியிலிருந்து விடுதலை அடைந்தாலும் அந்நியனின் மொழியாம் ஆங்கில மொழிக்கு அடிமைப்பட்டுள்ளார்கள்.
TMACD303	அதனால் தான் ஆங்கிலத்தில் பேசுவதை பெருமையாகவும், தங்கள் குழந்தைகளுக்கு ஆங்கில வழிக் கல்வி புகட்டுவதை உயர்வாகவும் எண்ணி, நம் வருங்காலச் செல்வங்களான மாணவச் செல்வங்களை, சிந்தனையும், செயல்திறனும் அற்ற மதிப்பெண் பெறும் ஒரு இயந்திரமாக உருவாக்கும் "மெட்ரிக்குலேசன்"எனப்படும் ஆங்கில வழிக்கல்வியில் படிக்க வைக்கிறார்கள்.
TMACD304	ஆங்கில வழிக் கல்வியால் தான் அறிவு வளரும், வேலைவாய்ப்புகள் கிட்டும் என்ற மாயையிலிருந்து, நம் தமிழ் மக்களை விடுவித்து தமிழ்வழிக்கல்வி மூலம் அனைத்து அறிவு வளங்களையும் பெறமுடியும் என்ற புரிதலையும் மனமாற்றத்தையும் உண்டாக்க வேண்டும்.
TMACD305	இந்த நிலை மாற வேண்டுமானால், தொழிற்புரட்சி, விவசாயப் புரட்சி,போன்று ஒரு கல்வி புரட்சி வர வேண்டும். அந்தப் புரட்சிக்கு கல்வியாளர்கள்,சமூகச் சிந்தனையாளர்கள், அரசியல் வல்லுனர்கள் அனைவரும் ஒருமித்துச் செயல்பட வேண்டும்.
TMACD306	இன்றைய கல்வி முறையும்-கலாச்சாரச் சீர்கேடும்: மேல் நாட்டுக் கல்விமுறைகளும், கலாச்சாரத்தாக்கமும் நம் மாணவர்களையும் மக்களையும் திசை திருப்பி, தன்னைப்பற்றி மட்டும் சிந்திக்கிற நுகர்வு கலாச்சாரத்தை வளர்த்து, தன்னைச்சுற்றியுள்ள, சமூகம் அச்சமூகத்தின் பொருளாதார-சுற்றுச்சூழல் பற்றிய சிந்தனையும் அக்கறையும்(சமூக அக்கறையும், தனி மனித ஒழுக்கமும் கற்றுத்தராத இன்றைய கல்வி முறையாலும் அந்நிய கலாச்சாரத் தாக்கத்தாலும் இன்றைய இளைஞர்கள் குடும்பம், சமூகம் இவற்றின் மீது பாசம் செலுத்துவது குறைந்து விட்டது) சிறு குடும்பம் (Nuclear Family) என்கிற கலாச்சாரம் வந்து விட்டது.
TMACD307	கூட்டுக்குடும்பம் மறைந்து வருகிறது. தொலைக்காட்சிகளும், தொலைபேசிகளும்,செய்தித்தாள்களும் உலகத்தை சிறிய குடும்பமாக்கி விட்டன. ஆனால் குடும்ப உறுப்பினர்களை அந்நியப்படுத்தி விட்டன.
TMACD308	இந்த நாட்டு மக்களின் வரிப்பணத்தில் படித்த படிப்பும், நம் ஆசிரியர்களால் அளிக்கப்பட்ட அறிவும், தன் சொந்த மண்ணுக்குப் பயன்பட வேண்டும் என்ற உயரிய எண்ணம் இல்லாமல், பணத்தை மட்டுமே குறிக்கோளாக் கொண்டு, வெளிநாடுகளுக்குச் சென்று அறிவார்ந்த கூலிகளாக நம் பட்டதாரிகள் வாழ்கிறார்கள்.
TMACD309	இந்த நிலை உருவாக அரசும் ஒரு காரணம்.நம் நாட்டில் வேலைவாய்ப்பும், ஆராய்ச்சிக்கு வேண்டிய அடிப்படைக் கட்டமைப்பும் உருவாக்காமல், பட்டதாரிகளை உருவாக்கும் கல்வித் தொழிற்சாலைகளை உருவாக்கி வரும்.
TMACD310	கல்வி நிறுவனங்களுக்கு அரசு ஊக்கமளித்து வருவதும் ஒரு முக்கிய காரணியாகும்.
TMACD311	தேவை கல்வித்திட்டத்தில் மாற்றம்; கலாச்சாரத்தில் மறுமலர்ச்சி: இன்று நடைமுறையில் உள்ள-ஆங்கிலேயர்கள் கொண்டு வந்த கல்வித் திட்டம்
TMACD312	ஆங்கிலேயே அரசுக்கு கணக்குப் பிள்ளைகளையும் கைக்கூலிகளையும் உற்பத்தி செய்ய "மெக்காலே" என்னும் ஆங்கிலேயரால் உருவாக்கப்பட்டது.இந்தக் கல்வி முறை சுயசிந்தனையை மழுங்க வைக்கும் முறையாகும்
TMACD313	எவருக்கும் தன் தாய்மொழியில் தான் சிந்தித்து செயலாற்றும் திறன் உண்டு.ஆகவே, தாய்மொழிவழிக் கல்வியை நாம் பின்பற்றி நம் குழந்தைகளுக்கு தாய்மொழித் தமிழில் புகட்ட வேண்டும்.
TMACD314	மொழி மற்றும் அறிவியலோடு சேர்ந்து, தமிழ்தாய் மண் சார்ந்த, கலை, இலக்கியம், கலாச்சாரம், மற்றும் பண்பாடு ஆகியவற்றின் விழுமியங்களை அவர்களுக்குக் கற்றுத்தர வேண்டும்.இத்தகைய கல்விதான் ஒரு மாணவனை நல்ல மனிதனாக மக்கள் மீதும் தன் மண் மீதும் அக்கறையுள்ளவனாக உருவாக்கும்.
TMACD315	"தாய்ப்பால்" குழந்தையின் உடல் வளர்ச்சிக்கும், மனவளர்ச்சிக்கும் எப்படி அவசியமோ அதுபோல "தாய் மொழிக் கல்வி" மாணவனின் அறிவு வளர்ச்சிக்கும் அவனைச் சார்ந்துள்ள மக்களின் வளர்ச்சிக்கும் முக்கியமானதாகும்.
TMACD316	"பன்னாட்டுச் சாத்திரங்கள் தமிழ் மொழியில் பெயர்த்தல் வேண்டும்" என்ற பாரதியின் சீரிய சிந்தனையச் செயலாக்க நம் அரசும் அறிஞர்களும் முழுமுயற்சி எடுத்தால், தமிழ் மூலம் அனைத்து நிலைகளிலும் கல்வி கற்று உலகம் போற்றும் வண்ணம் நாம் அறிவியலில் வளரமுடியும்
TMACD317	சீனர்களாலும் சப்பானியர்களாலும் ஈழத் தமிழர்களாலும் இதைச் செய்ய முடியும் போது தாயகத் தமிழர்களால் மட்டும் ஏன் முடியாது? முயன்றால் முடியாதது ஒன்றுமில்லை.
TMACD318	தாய்த்தமிழ் பள்ளிகள்: தமிழ் வழிக்கல்வி மூலம், கல்வியை மாணவர்க்கு அளிக்கும் பணியையும்-அதன் மூலம் தமிழர்களின் கலைகள், கலாச்சாரம் மற்றும் பண்பாட்டு விழுமியங்களை வளர்க்கும் பணியிலும் இன்று தமிழ்நாட்டில் ஐம்பது தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிகள் இயங்கி வருகின்றன
TMACD319	தமிழ் ஆர்வலர்களாலும்,தமிழ் அறிஞர்களாலும் சுயநிதிப் பள்ளிகளாக தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிகள் நல்ல முறையில் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.
TMACD320	அரசின் ஆதரவும், பொதுமக்களின் வரவேற்பும் தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிகளுக்குக் கிடைத்தால் மட்டுமே அவைகள் மேன் மேலும் வளர்ந்து மக்களுக்கு சீரிய கல்விளை அளித்து தமிழையும் தமிழர்களின் தனிப்பட்ட பண்பாட்டுக் கூறுகளையும் வளர்த்தெடுக்க முடியும்.
TMACD321	தான் கற்ற கல்வியும், சேர்த்த செல்வமும், தனக்கு மட்டுமின்றி இந்த மண் சார்ந்த அனைவருக்கும் பயன் தர வேண்டும் என்ற தின்னிய எண்ணத்துடன் அனைவரும் செயல்பட்டால் "மண் பயனுற வேண்டும்
TMACD322	வானகம் இங்கு தென்படல் வேண்டும்" என்ற பாரதியின் கனவும் நனவாகும்.
TMACD323	பல ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக வளர்த்துச் சேர்த்து வைத்துள்ள நமக்கு விட்டுச் சென்றுள்ள கலைகள், இலக்கியச் செல்வங்கள், பண்பாட்டு விழுமியங்களை மேலும் வளப்படுத்தி, சிந்தாமல் சிதறாமல் நம் வருங்காலச் சந்ததியினருக்கு நாம் விட்டுச் செல்ல வேண்டாமா?
TMACD324	தமிழ் மொழியும் தமிழர் பண்பாடும் நம் முன்னார்கள் நமக்களித்துள்ள பரம்பரைச் சொத்தால்லவா?இவற்றை அழிய விடுவது நாம் செய்யும் வரலாற்றுக்குற்றம் அல்லவா?
TMACD325	தமிழையும் தமிழனின் இலக்கியம் கலைகள், பண்பாடுகளைக் காத்து மேலும் வளப்படுத்தும் பணியைத் தாய்த்தமிழ்ப் பள்ளிகள் செய்து வருகின்றன.
TMACD326	ஒரு இனத்தின் அடையாளம் மொழி: ஒருவனின் தாய் மொழி வழியாகத்தான் ஒரு இனம் அறியப்படுகிறது அழைக்கப்படுகிறது.
TMACD327	ஒரு மொழி சிதைந்து, அழிந்துவிட்டால், அந்த இனம் அழிந்து விட்டமாதிரிதான்.
TMACD328	இன்றைய ஆங்கில மோகத்தால் ஈர்க்கப்பட்ட பெற்றோர்களும், கல்வி நிறுவனங்களும் குழந்தைகள்-மாணவர்கள் ஆங்கிலத்தில் பேசுவதை ஊக்குவித்து வருகிறார்கள்.
TMACD329	ஆங்கிலத்தில் ஆங்கிலக் கலப்புடன் பேசுவதை தங்களின் மேட்டுமைத்தனமாகக் கருதுகின்றனர்.
TMACD330	இன்னும் பல ஆண்டுகள் கடந்தபின் நம் குழந்தைகள் தமிழில் பேசுவதையே மறந்த விடுவார்கள். "குழந்தைகளால் பேசப்படாத ஒரு மொழி, வழக்கொழிந்து-விரைவில் அழிந்து விடும்."
TMACD331	என்று ஐ.நா. நிறுவனமான யுனெஸ்கோ (UNESCO)சமீபத்திய ஆராய்ச்சி மூலம் அறிவித்துள்ளது.
TMACD332	ஐந்தாயிரம் ஆண்டுகள் தொன்மை வாய்ந்த "செம்மொழி"யாம் தமிழ்மொழி வழக்கொழிந்து-"செத்த தமிழ்" ஆவதற்குள் நாம் இந்தச் சீர்கேட்டைத் தடுத்து நிறுத்த அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் எடுக்க வேண்டும்.
TMACD333	ஆரியர்களின் சூழ்ச்சியும், அந்நியர்களின் ஆட்சியும் தமிழ் மொழியையும், தமிழனின் கலை, இலக்கிய, பண்பாட்டு விழுமியங்களையும் முழுமையாக அழிக்க முடியவில்லை, ஆனால் தமிழனே தன்னை அறியாமல் தமிழை அழிக்கும் செயலில் ஈடுபட்டுள்ளான் என்பதை உணர்ந்து திருத்தல் வேண்டும்.
TMACD334	மொழி என்பது நம்முடைய கருத்துக்களைப் பரிமாற்றிக் கொள்வதற்கான சாதனம்; மொழியில் உயர்ந்தது-தாழ்ந்தது என்று ஒன்றுமில்லை அவரவர்கள் தாய்மொழி அவர்களுக்கு உயர்ந்ததும் உகந்ததுமாகும்.
TMACD335	மூலம் தான் ஒருத்தன் அறிஞனாக முடியும்,விஞ்ஞானியாக முடியும் என்றால், ஆங்கிலத்தைத் தாய் மொழியாகக் கொண்ட அனைவரும் இன்று பேரறிஞர்களாக ஆகி இருக்க வேண்டும் அது நடக்கவில்லையே ஏன்?
TMACD336	ஒருவன் அறிஞனாக, ஆராய்ச்சியனாக சாதனையாளனாக ஆவதற்கு, அவனுடைய அறிவுத் திறனும், உழைப்பும்,விடாமுயற்சியுமே காரணம், என்பதை நாம் நன்கு புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
TMACD337	நம்தாய் மொழியில் கல்வி கற்பிக்க அனைத்து முயற்சிகளும் மேற்கொள்ள வேண்டும். இந்த மாபெரும் செயலை சில தமிழார்வலர்களோ தமிழறிஞர்களோ செய்து விட முடியாது. சமூகத்தின் ஒட்டு மொத்த ஒத்துழைப்பும் ஈடுபாடும் வேண்டும்.
TMACD338	பெற்றோர்கள் ஆங்கிலவழிக் கல்வி அறிவை வளர்க்கும் என்ற மாயையிலிருந்து விடுபட்டு தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழியில் தரமான கல்வியைத் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு அளிக்க முன் வரவேண்டும்.
TMACD339	தரமான கல்வியை தாய்மொழியாம் தமிழில் அளித்திட கல்வியாளர்களும் கல்வி நிறுவனங்களும் முன் வரவேண்டும்.
TMACD340	சமச்சீர் கல்விமுறையாலும் கட்டண உயர்வாலும் மெட்ரிக் பள்ளிகள் பாதிக்கப்படவில்லை.
TMACD341	உலகத்தரம் வாய்ந்த சிந்தனையை வளர்க்கக் கூடிய தரமான கல்வியை எந்த மொழி வழியாகக் கற்றுத் தந்தாலும் மக்கள் உங்களை நாடி வருவார்கள் என்பதை உணர்ந்து, கல்வி நிறுவனங்கள் தமிழ் வழிக்கல்விக்கு ஊக்கமளிக்க வேண்டும்.
TMACD342	தமிழக அரசு "தமிழ் மூலம்" படித்தவர்களுக்கு சலுகையும்,வேலைவாய்ப்பில் முன்னுரிமையும் அளித்து, தமிழ்வழிக் கல்வியை ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
TMACD343	அரசுப் பள்ளிகள் பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கியுள்ள மாணவர்களின் புகலிடமாக இருக்கும் நிலைமாறி தனியார் பள்ளிகளுக்குச் சமமான கட்டமைப்பு வசதிகள் உள்ள தரமான கல்விக் கூடங்களாக மாற அரசு முயற்சி எடுக்க வேண்டும்.
TMACD344	இதுவே இந்த மண் பயனுற்று-மக்கள் வாழ்வு உயர்ந்து-உலக அரங்கில் "தமிழன் என்று சொல்லடா-தலை நிமிர்ந்து நில்லடா"-என்று தமிழன் தலை நிமிர்ந்து நிற்க உதவும்.
TMACD345	பொங்கல் விழா இன்று முன்னையை காலங்களை விடப் பரவலாகத் தமிழ் மக்களால் உலகெங்கும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது
TMACD346	அதற்கு முக்கிய காரணம் இன்று தமிழ்மொழி, கலை, பண்பாடு ஆகியவற்றின் மீதுள்ள பற்றும் தமிழின உணர்வும் தமிழ்மக்களிடம் மேலோங்கிக் காணப்படுவதே.
TMACD347	பொங்கல் விழாவோடு தை முதல் நாளைத் தமிழ்ப் புத்தாண்டின் தொடக்கம் - திருவள்ளுவர் பிறந்த நாள் - எனச் சேர்த்துக் கொண்டாடப்படுவது மறைமலை அடிகளார் காலத்தில் இருந்து வரும் வழக்கமாகும்.
TMACD348	1921 ஆம் ஆண்டு சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் மறைமலை அடிகளார் தலைமையில் கூடிய தமிழ் அறிஞர்கள் மூன்று முக்கிய முடிவுகளை அப்போது எடுத்தார்கள்.
TMACD349	திருவள்ளுவர் பெயரில் தொடர் ஆண்டைப் பின்பற்றுவது.அதையே தமிழ் ஆண்டு எனக் கொள்வது.
TMACD350	திருவள்ளுவர் காலம் கிமு 31 (வழக்கில் உள்ள ஆங்கில ஆண்டுடன் 31 அய்க் கூட்டினால் திருவள்ளுவர் ஆண்டு)
TMACD351	1971 இல் தமிழ்நாடு அரசு திருவள்ளுவர் ஆண்டு முறையை ஏற்றது. இம்முறையை 1971 முதல் அரசு நாட்குறிப்பிலும் 1972 முதல் அரசிதழிலும் 1981 முதல் அரசின் அனைத்து அலுவல்களிலும் நடைமுறைப்ப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.
TMACD352	1969 ஆம் ஆண்டு பொங்கல் திருநாளுக்கு அடுத்த நாளை திருவள்ளுவர் நாள் என்று ஏற்று தமிழ்நாடு அரசு விடுமுறை அளித்து ஆணை பிறப்பித்தது. எனவே தை முதல் நாளே தமிழ்ப் புத்தாண்டு ஆகும்..
TMACD353	திருவள்ளுவர் ஆண்டு பிறக்கும் தைத் திங்கள் முதல் நாள் தான் தமிழ்ப் புத்தாண்டு என்பதால் தைத் திங்கள் முதல் நாளையே தமிழ்ப் புத்தாண்டு தொடக்கம் என நடைமுறைப்படுத்திடும் சட்டத்தை தமிழக அரசு கடந்த 1.2.2008 அன்று சட்டப்பேரவையில் நிறைவேற்றியது.
TMACD354	இன்று தைத் திங்கள் முதல் நாளைத் தமிழ்ப் புத்தாண்டின் தொடக்கம், பொங்கல் திருநாள், திருவள்ளுவர் பிறந்த நாள் என முப்பெரும் விழாவாகத் தமிழ் மக்களால் சிறப்பாகவும், இனிப்பாகவும் சர்க்கரைப் பொங்கலுடன் உலகளாவிய அளவில் கொண்டாடப் பட்டு வருகிறது.
TMACD355	பொங்கல் திருநாளை தமிழர் திருநாளாகக் கொண்டாடி வரும் தமிழ்நாட்டு மக்கள், இனித் தமிழ்ப் புத்தாண்டு பிறந்த நாளாகவும் இணைத்து இந்நாளை இரட்டிப்பு மகிழ்ச்சியுடன் கொண்டாடும் வகையில் சர்க்கரைப் பொங்கல் அடம் செய்வதற்குத் தேவையான பச்சரிசி, வெல்லம், பாசிப் பருப்பு, ஏலக்காய், முந்திரி, திராட்சை ஆகிய பொருட்களை தமிழ்நாட்டில் உள்ள அனைத்து நியாயவிலைக் கடைகள் மூலம் எல்லாக் குடும்ப அட்டைதாரர்களுக்கும் பொங்கல் பரிசாக தமிழக அரசு கொடுத்து வருகிறது
TMACD356	இதனால் சமூகத்தின் கடைநிலைக் குடும்பங்களும் பொங்கல் பொங்கி பொங்கலை மகிழ்ச்சியுடன் கொண்டாட தமிழக அரசு வழிசெய்துள்ளது.
TMACD357	இது தொடர்பாக கடந்த ஆண்டு தமிழக அரசு வெளியிட்டுள்ள செய்திக் குறிப்பில் பின்வருமாறு சொல்லப்பட்டுள்ளது.
TMACD358	பொங்கல் திருநாளைத் தமிழர் திருநாளாகக் கொண்டாடி வரும் தமிழ்நாட்டு மக்கள் இனி தமிழ்ப் புத்தாண்டு பிறக்கும் நாளாகவும் இணைத்து இந்நாளை இரட்டிப்பு மகிழ்ச்சியுடன் கொண்டாடும் வகையில், வாழை, மா, பலா என முக்கனித் தருக்களை நாட்டி வண்ண வண்ணக் கோலங்கள் இட்டு, வரிசை விளக்குகளால் ஒளியுமிழ் இல்லங்கள் புது எழில் காட்டிட மழலையர், மாணவர், மங்கையர், மகிழ்ச்சியில் தோய்ந்து, புத்தாடை புனைந்து, தமிழ் மானம், தன்மானம் போற்றிப் பாடியும் ஆடியும் சமத்துவ உணர்வு பரப்பியும் தமிழ்ப் புத்தாண்டு இதுவெனத் துள்ளும் மகிழ்ச்சியால் அன்பை அள்ளிப் பொழிவர் எனும் அவ்வகை நிகழ்ச்சிகள் நினைவை விட்டு அகலா வண்ணம் நீக்கமற நிறைந்திடட்டும்!
TMACD359	தமிழ்ப் புத்தாண்டு நாளைத் தமிழர்களாகப் பிறந்த ஒவ்வொருவரும் தாங்கள் வாழும் இடங்களில் எல்லாம் விழாவெடுத்துக் கொண்டாட வேண்டும் எனத் தமிழக அரசின் சார்பில் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
TMACD360	தமிழ்ப் பண்பாட்டின் மேன்மையப் பறைசாற்றும் பாரம்பரியக் கலை நிகழ்ச்சிகளை மாநிலமெங்கும் உள்ள மாநகரங்கள், நகரங்கள், கிராமங்கள், பட்டிதொட்டிகள் உள்ளிட்ட அனைத்துப் பகுதிகளிலும் அவரவர் வசதிக்கேற்ப கொண்டாடி மகிழ வேண்டும்’ என முதல்வர் கருணாநிதி தமது விழைவினைத் தெரிவித்துள்ளார்.
TMACD361	பொங்கல் தமிழர்க்கே உரித்தான தனித்துவமான விழாவாகும்.
TMACD362	தமிழ் மக்கள் சித்திரைப் புத்தாண்டு, தீபாவளி போன்ற பண்டிகைகளைக் கொண்டாடினாலும் பொங்கல் விழாவே சமயம் சாராத பகுத்தறிவுக்கு ஒத்த பெரு விழாவாக, கழனி திருத்தி, எருவிட்டு, வரம்பு கட்டி, உழுது, விதைவிதைத்து நெல் மணிக் கதிர்களை அறுவடைசெய்ய உதவியாக இருந்த ஞாயிறுக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் நாளாக உழவர் பெருமக்களின் திருநாளாகக் கொண்டாடப் பட்டு வருகிறது.
TMACD363	பொங்கலுக்கு அடுத்த நாள் மாட்டுப் பொங்கல். அந்த விழாவும் உழவர்களுக்கு எல்லாவிதத்திலும் உறுதுணையாக இருக்கும் மாடுகளுக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் முகமாக மாட்டுப் பொங்கல் அல்லது பட்டிப் பொங்கல் கொண்டாடப்படும்
TMACD364	மாடு என்ற சொல்லுக்கு செல்வம் என்ற பொருளும் உண்டு.
TMACD365	நாங்கள் புலம்பெயர்ந்து வேறுபட்ட சூழலில் வாழ்ந்தாலும் எமது பண்பாட்டுக் கோலங்களை வெளிப்படுத்தும் பொங்கல் போன்ற இனிய விழாக்களைக் கொண்டாடுவதன் மூலம் எங்களது மொழி, கலை, பண்பாடு மற்றும் பாரம்பரியங்களை நாம் பேணிக் காப்பாற்ற முடியும்
TMACD366	இப்படியான விழாக்களை நாம் கொண்டாட மறந்தால், அவற்றை நாம் கைவிட்டால் எங்கள் மொழி, கலை, பண்பாடு காலப் போக்கில் அழிந்து போகும் ஆபத்து இருக்கிறது.
TMACD367	முன்னைய காலத்தில் புலம்பெயர்ந்த தமிழ் மக்கள் தங்கள் மொழி, கலை, பண்பாட்டை இழந்து தமிழர் என்ற அடையாளத்தையே தொலைத்து இருக்கிறார்கள். அது எங்களுக்கு ஒரு பாடமாக இருக்க வேண்டும். ;
TMACD368	இந்தப் பொங்கல் விழாவின் இன்னொரு சிறப்பும் முக்கியத்துவமும் யாதென்றால் இந்த நாளை தமிழின விடியலுக்காக தங்கள் இன்னுயிரை ஈகை செய்த விடுதலைப் புலிகளின் தளபதி கிட்டு (சதாசிவம் கிருஷ்ணகுமார்) வின் நினைவு நாளாகவும் உலகம் முழுதும் நாம் கொண்டாடி வருகிறோம்.
TMACD369	இந்த ஆண்டு தளபதி கிட்டுவும் அவரது தோழர்களான மேஜர் வேலன், கேணல் குட்டிஸ்ரீ, கடற்புலி கப்டன் றோசான், கடற்புலி கப்டன் அமுதன், கடற்புலி லெப். நல்லவன், கடற்புலி கப்டன் குணசீலன், கடற்புலி கப்டன் நாயகன் ஆகியோர் மறைந்த 18 ஆவது நினைவு ஆண்டாகும்.
TMACD370	இந்த ஆண்டுப் பொங்கல் எமது தாயக உறவுகளுக்கு எள்ளளவும் இனிப்பான பொங்கல் அல்ல என்பது தெரிந்ததே.
TMACD371	தமிழீழத்தில் போர் முடிவுக்கு வந்தாலும் எமது உறவுகள் சிங்களக் கொடுங்கோல் ஆட்சியில் சிக்கி உண்ணப் போதிய உணவின்றி உடுக்கத் துணியின்றி இருக்க இடமின்றி நோய்க்கு மருந்தின்றி பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் அல்லல்படுகிறார்கள்.
TMACD372	இரண்டரை இலக்கம் மக்களை மீள் குடியேற்றம் செய்து விட்டோம் என்று சிங்கள அரசு சொன்னாலும் அவர்களில் பெரும்பாலோர் உற்றார் உறவினர் வீடுகளிலும் நலன்புரி நிலையங்களிலும் தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.
TMACD373	மூதூர் கிழக்கில் 2006 ஆம் ஆண்டு போர் காரணமாக இடம்பெயர்ந்த 2,500 குடும்பங்களைச் சேர்ந்த 15,000 மக்கள் வேடர்கள் போல் எந்த அடிப்படை வசதிகளுமின்றி தெருவோரங்களில் வாழ்கிறார்கள்
TMACD374	சம்பூரில் வாழ்ந்த மக்களின் வீடுவாசல்கள் இடிக்கப்பட்டு அந்த மக்களுக்குச் சொந்தமான 10,000 ஏக்கர் நிலம் சிங்கள அரசினால் கையகப்படுத்தப்பட்டு உயர்பாதுகாப்பு வலையமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMACD375	இதில் 500 ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் 500 MW ஆற்றல் வாய்ந்த அனல்மின் உலை கட்ட இந்திய அரச நிறுவனமான தேசிய வெப்ப ஆற்றல் குழுமமும் (National Thermal Power Corporation (NTPC) ஸ்ரீலங்கா அரசு சார்பாக இலங்கை மின்சார அவையும் உடன்பாட்டில் கையெழுத்திட்டுள்ளன.
TMACD376	இதற்கான முதலீட்டை இரண்டு நாடுகளும் அய்ம்பதுக்கு அய்ம்பது விழுக்காட்டில் செய்ய இருக்கின்றன. அமெரிக்க டொலர் 500 மில்லியன் செலவில் கட்டப்படும் இந்த அனல்மின் உலை மரத்தாலை விழுந்தவனை மாடேறி மிதித்த கதையாக இருக்கிறது.
TMACD377	இரக்கமற்ற சிங்களத்தின் கொடுங்கோல் ஆட்சியில் வடக்கும் கிழக்கும் சிங்களக் குடியேற்றங்களினால் படு வேகமாக சிங்கள மயப்படுத்தப் பட்டு வருகிறது
TMACD378	வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற திருகோணமலை கன்னியா சுடுதண்ணீர் கிணறுகளை சிங்கள அரசின் தொல்பொருள் திணைக்களத்தின் பெயரில் திருகோணமலை அரச அதிபர் கையகப்படுத்தியுள்ளார்.
TMACD379	யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் ஊர் பேர் தெரியாத சிங்களவர்கள் அரச செலவில் முடிக்குரிய காணிகளில் குடியேற்றப்படுகிறார்கள்.
TMACD380	சிங்கள தேசிய கீதம் ஆயுதமுனையில் தமிழர்களது தொண்டைக்குள் திணிக்கப்படுகிறது.
TMACD381	வடக்கில் கொலை, கொள்ளை, ஆட்கடத்தல், கப்பம் என மக்கள் வதைக்கப்படுகிறார்கள்.
TMACD382	வேலியே பயிரை மேய்வது போல யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டை ஆக்கிரமித்துள்ள சிங்களப் படைகளின் புலனாய்வுத் துறையே இத்தகைய கொலை, கொள்ளை முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளதாக நம்பப்படுகிறது.
TMACD383	இவை யாவும் இலங்கை பெரும்பான்மைச் சிங்களவர்களுக்கு மட்டுமே சொந்தமான நாடு என்ற பேரினவாதக் கோட்பாட்டை எதிரொலிக்கிறது.
TMACD384	பிறக்கப் போகும் இந்தப் புத்தாண்டில் எமது தாயக உறவுகளின் இன்னல்கள், துன்பங்கள் துயரங்கள், அல்லல்கள், அவலங்கள், அனர்த்தங்கள் தொலைந்து அவர்களது வாழ்வில் இன்பம் பொங்கும் என்று எதிர்பார்க்கிறோம்
TMACD385	அவர்களைப் பிடித்த பீடுகள் அனைத்தும் மறைந்தொழியும் என நம்புகிறோம்.
TMACD386	தமிழ்ப் படைப்பாளிகள் கழகம் கடந்த பல ஆண்டுகளாக (2009, 2010 நீங்கலாக) தமிழர் திருநாளைச் சிறப்பாகக் கொண்டாடி வருகிறது.
TMACD387	தமிழ்மொழி வளர்ச்சி, தமிழ்க் கலை பண்பாடு ஆகியவற்றின் காப்பைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு தமிழ்ப் படைப்பாளிகள் கழகம் இயங்கி வருகிறது.
TMACD388	இந்தக் குறிக்கோள்களை அடைய வேண்டும் என்றால் தமிழ்மொழி எமது வீட்டு மொழியாக இருக்க வேண்டும்.
TMACD389	வீட்டில் தமிழைத் தவிர வேறுமொழியில் பேசுவதில்லை என உறுதி எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்
TMACD390	இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற நேரு குடும்பம் வீட்டில் இந்தியில் மட்டும் பேசியது.
TMACD391	உலகின் தொன்மையான மொழியான தமிழின் சிறப்பினை, உலகமே போற்றுகின்றது; பெருமை செய்கின்றது.
TMACD392	ஆனால் தமிழர்களுக்கு தமிழ்மொழியின் அருமை பெருமை சீர் சிறப்பு தெரியாது இருக்கிறது.
TMACD393	அடுத்து உங்கள் உறவு முறைகளை தமிழில் கூறுங்கள்.
TMACD394	டடி, மமி எங்களுக்கு வேண்டாம். அப்பா அம்மா என்று அழகு தமிழில் அழையுங்கள்.
TMACD395	அங்கிள் ஆன்ரி வேண்டாம். மாமா மாமி என வண்ணத் தமிழில் கூப்பிடுங்கள்
TMACD396	திருநாவுக்கரசர் இறைவனை ‘அப்பன்நீ, அம்மைநீ, அய்யனும்நீ, அன்புடைய மாமனும் மாமியும்நீ’ என்று பாடியிருப்பது மனங்கொள்ளத்தக்கது.
TMACD397	உங்கள் பிள்ளைகளுக்குச் சொற்சுவையும் பொருட்சுவையும் ஓசைநயமும் நிறைந்த தனித் தமிழ்ப் பெயர்களை வையுங்கள்.
TMACD398	இப்படிச் செய்வது நீங்கள் அன்னைத் தமிழுக்குச் செய்யக்கூடிய குறைந்தளவு தொண்டாகும்.
TMACD399	தமிழ்க் குழந்தைகளின் பெயர் பெரும்பாலும் வடமொழியாய் இருப்பதற்கு சோதிடம், சாதகம், நாள், நட்சத்திரம், எண் கணியம் போன்ற மூடநம்பிக்கைகள் காரணமாகும்.
TMACD400	எம்மை யாரென்று அடையாளங்காட்ட முடியாத பெயர்களை நாம் இடுவது மிகப்பெரிய இழுக்காகும்.
TMACD401	அழகானதென எண்ணிச் சூடிக்கொள்ளும் வடமொழிப் பெயர்களின் இழிபொருளை எம்மவர் உணர்ந்திலர்.
TMACD402	ஆசா, கோசா, யூரேனியா, நிரோஜன், நிரோஜினி, நிஷாந்தன், அபிஷா, டில்ஷன், டில்ஷி, அஸ்வின், அஸ்வினி எனப் பொருள் இல்லாத அல்லது முறைகேடான பெயர்களை உங்கள் பிள்ளைகளுக்கு வைக்காதீர்கள்.
TMACD403	நிரோஜன் என்றால் ரோசமற்றவன் எனப் பொருள்.
TMACD404	நிரோஜினி என்றால் ரோசமற்றவள் என்று பொருள். அஸ்வினி என்றால் குதிரை என்று பொருள்
TMACD405	மேலும் அபர்ணா, தூஷிகா (தூசிகா), வாசுகி, மகிஷன் (மகிசன்), சுந்தரலிங்கம் ஆகிய வடமொழிப்பெயர்கள் முறையே ஆடையற்றவள், பீளை (கண்மலம்), வந்துநுகர், எருமை, அழகிய ஆண்குறி என்னும் பொருள்படுவதாகும்.
TMACD406	பெற்றோர்களுக்குத் தமிழ் எது வடமொழி எது என்ற குழப்பம் இருக்கிறது.
TMACD407	இதனைத் தீர்ப்பதற்கு ஒரு இலகுவான வழி இருக்கிறது.
TMACD408	பெயர்களில் ஜ,ஸ,ஷ,ஹ, ஸ்ரீ போன்ற கிரந்த எழுத்துக்கள் இருந்தால் அவை வடமொழிப் பெயர்களாகவே இருக்கும்.
TMACD409	மேலும் தமிழில் சொற்களுக்கு முன்வராத ட, ர, ல, ங, ண, ழ, ள, ற, ன எழுத்தில் தொடங்கும் பெயர்கள் தமிழ்ச் சொற்களாக இருக்க முடியாது.
TMACD410	தமிழில் அழகான, இனிமையான, பொருள் நிறைந்த பெயர்கள் ஏராளமாகவும் தாராளமாகவும் இருக்கின்றன.
TMACD411	அரசி, அருளரசி, அன்பரசி, தமிழரசி, கலையரசி, கலைமகள், திருமகள், நிலமகள், நாமகள், பூமகள், வள்ளி, கோதை, நிலா, அரசன், மாறன், அழகன், முருகன், கண்ணன் எனச் சின்னக் குழந்தைகளுக்கு நல்ல நல்ல வண்ணப் பெயர்கள் இருக்கின்றன.
TMACD412	உங்கள் திருக்கோயில் வழிப்பாட்டைத் தமிழில் செய்யுங்கள்
TMACD413	கடவுளர்க்கு மொழிச் சிக்கல் இல்லை.
TMACD414	அவர்களுக்கு எல்லா மொழியும் தெரியும். முக்கியமாகத் தமிழ்மொழி தெரியும்.
TMACD415	“அர்ச்சனை பாட்டேயாகும் ஆதலாம் எமைச் சொற்தமிழில் பாடுக” எனச் சிவபெருமானே சுந்தரரைக் கேட்டதாக சேக்கிழார் பெரிய புராணத்தில் பாடியுள்ளார்.
TMACD416	திருமணங்களைத் தமிழில் செய்து கொள்ளுங்கள். தமிழர்களது திருமணங்களில் விளங்காத வடமொழிக் கூச்சல் வேண்டாம்.
TMACD417	அம்மி வேண்டாம். வடநாட்டு அருந்ததி வேண்டாம். தமிழ்ப் படைப்பாளிகள் கழகத்தை அணுகினால் நாங்கள் எந்தத் தட்சணையும் வாங்காமல் திருக்குறள் மந்திரம் ஓதித் தமிழ்முறைத் திருமணங்களை எளிய முறையில் நடத்தி வைப்போம்.
TMACD418	எங்கள் மொழியையும் பண்பாட்டையும் கட்டிக் காத்து அடுத்த தலைமுறைக்குக் கையளிக்கும் பொறுப்பு எங்கள் எல்லோருக்கும் உண்டு என்பதை மறவாதீர்கள்.
TMACD419	இன்றில்லாவிட்டாலும் என்றோ ஒரு நாள் தமிழீழம் தனியொரு நாடாக மலரும் அங்கு வாழும் எம் உறவுகள் சுதந்திரக் காற்றைச் சுவாசிப்பார்கள் என்ற நம்பிக்கை எங்களுக்கு உண்டு.
TMACD420	இந்தப் புத்தாண்டில் எங்கள் தாயக மக்கள் உட்பட உலகளாவிய தமிழ்மக்களது வாழ்வில் துன்பம் நீங்கி இன்பம் பொங்கட்டும். இடர் நீங்கி இனிமை பெருகட்டும் என வாழ்த்துகிறோம்.
TMACD421	யாழ்ப்பாணம் பற்றிய தமிழ் - சிங்கள வரலாற்று இலக்கியங்களில் எடுத்து உரைக்கப்படும் மிக முக்கியமான இடங்களில் சவகிரி என்னும் இடம் வரலாற்று முக்கியத்துவம் பெற்று விளங்குவது சிறப்பாக நோக்கத்தக்கது
TMACD422	இங்கு குறிப்பிடப்படும் சவகிரி என்னும் இடம் தற்கால சாவகச்சேரி பிரதேசத்தைக் குறிப்பதாகக் கருத முடியும்.
TMACD423	அந்த வகையில் சாவகச்சேரி நகரில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 3 மைல் தொலைவில் உள்ள மட்டுவில் கிராமம் வரலாற்றுப் பழைமை கொண்ட ஓர் இடமாக நோக்கக் கூடியவாறு உள்ளமை இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.
TMACD424	அதற்காக மட்டுவில் பிரதேசத்தின் வரலாற்று பழைமை பற்றியும் அதன் வரலாற்று ஆதாரங்களோடு கூடிய முக்கியத்துவம் பற்றியும்தெரிந்து கொள்வது அவசியம் ஆகும்.
TMACD425	இவ் வரலாற்றைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு 1267 ஆம் ஆண்டுக்குரிய இரு சோழக் கல்வெட்டுகள் உதவி புரிகின்றன.
TMACD426	அதாவது 12 ஆம் நூற்றாண்டுக்குரிய சோழக் கல்வெட்டுக்களான பல்லவராஜன் பேட்டைக் கல்வெட்டும் திருவாலங்காட்டுக் கல்வெட்டும் சோழப் படைத் தளபதியான இரண்டாம் இராஜாதிராஜ சோழன் வட இலங்கை மீது படையெடுத்தது பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன
TMACD427	மேலும் அப்படையெடுப்பின் போது அக்கால கட்டத்தில் துறைமுகமாக விளங்கிய மட்டுவில் என்னும் இடத்தையும் அங்கு நிலை கொண்ட யானைகளையும் படை வீரர்களையும் சிறைப் பிடித்து சோழப் படைகள் தமிழ் நாடு கொண்டு சென்றதாகவும் குறிப்பிடுகின்றன.
TMACD428	இவற்றை விட மிக முக்கியமாக சங்கிலிய மன்னனோடு தொடர்பு பட்ட செய்தி ஒன்றும் கூறப்படுகிறது.
TMACD429	சங்கிலிய மன்னன் போர்த்துக்கேயப் படைகளோடு போரிட்ட போது, அங்கிருந்து கோப்பாய்க்குத் தப்பியோடி கடல் வழியாக மட்டுவில் ஊடாக தென்மராட்சி சென்றதாக யாழ்ப்பாண அரசு தொடர்பாக எழுந்த தமிழ் இலக்கியங்களில் கூறப்படுகின்றது
TMACD430	அத்துடன் யாழ்ப்பாண மன்னர்களுக்கு உரிய படைக் கருவிகள் பாதுகாக்கப்பட்ட இடங்களாக பலாலி, ஏழாலை மற்றும் மட்டுவில் ஆகிய கிராமங்கள் விளங்கியதாக போர்த்துக்கேய ஆசிரியரான கொய்ரோ சுவாமி அவர்கள் குறிப்பிடுவது அடுத்த மிக முக்கியமான விடயமாகக் கருதப்படுகிறது.
TMACD431	இந்த வரலாற்று பின்னணியுடன் இக்கிராமத்திலுள்ள வரலாற்று பழைமை வாய்ந்த ஆலயமாக கல்வத்தைச் சிவன் கோயில் விளங்குகின்றது.
TMACD432	ஒரு துறைமுகத்தை அண்டி அமைந்திருந்த இடத்தை வத்தை எனச் சிறப்பாக அழைக்கும் மரபு உண்டு. எனவே தான் இக்கோயில் அமைந்த இடத்தை கல்வத்தை என அழைத்திருக்கலாம் எனவும் அதன் காரணத்தாலேயே இக்கோயிலுக்கு கல்வத்தை சிவன் கோயில் எனப் பெயர் வழங்கப்பட்டிருக்கலாம் எனவும் கருத முடியும்.
TMACD433	சங்கிலிய மன்னன் தொடர்பான வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள், சோழ கல்வெட்டுச் சாசனங்கள், பாளி மற்றும் சிங்கள இலக்கியங்களில் பொதுவாகக் கூறப்படும் சவகிரி ஆகியவற்றை ஒப்பு நோக்கும்போது, யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து தென்மராட்சிக்குப் போகின்ற மிக முக்கிய பாதைகளில் ஒன்றாக மட்டுவில் கிராமம் அமைந்திருக்கின்றது என்பது தெரிகிறது.
TMACD434	அதிலும் கோப்பாயில் உள்ள சங்கிலியன் கோட்டையில் ஒரு காவலரண் காணப்படுவதும் அக்காவலரணில் இருந்து பார்க்கும்போது மட்டுவில் கிராமத்தின் ஒரு எல்லை தெரிவதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
TMACD435	அதாவது சிறிய குடாநீரேரிக்கு எதிரில் வரலாற்று சிறப்பு மிக்க மட்டுவில் கிராமமும் அதை அடுத்து கல்வத்தை சிவன் கோயிலும் அமைந்துள்ளன.
TMACD436	ஆகவே இத்தகைய வரலாற்றுப் பின் புலத்திலே இங்கு ஓர் ஆலயம் அமைந்திருக்கலாம் என்று கருதுவதற்கு இடமுண்டு.
TMACD437	தற்போது இலங்கையில் ஏறத்தாழ 3000 ஆலயங்கள் உள்ளன.
TMACD438	அவற்றில் பெரும்பாலான ஆலயங்களின் கட்டடங்கள் ஒல்லாந்தர் ஆட்சியின் பின்னர் கட்டப்பட்டன.
TMACD439	கட்டப்பட்ட ஆலயங்களில் பெரும்பாலானவை தமிழக விஜய நகரக் கலை மரபுகளை பிரதிபலிக்கும்படி கட்டப்பட்டுள்ளன.
TMACD440	அத்துடன் சுதேச கலை மரபுகளின் செல்வாக்கும் அதிகம் உள்ளமை சிறப்பாக நோக்கத்தக்கது. ஆனால் கல்வத்தை சிவன்கோயில் கலை மரபானது முழுமையாக திராவிட கலை மரபில் அமைக்கப்பட்டிருப்பதால் இவ்வாலயம் மிகப் பழைமையான ஓர் ஆலயம் எனக் கருத முடியும்.
TMACD441	அக்கோயிலின் இடிந்த சில பாகங்கள் தற்போது இல்லை
TMACD442	1990 களில் நான் அக்கோயிலைப் பார்த்தபோது, மிகவும் பழைமை வாய்ந்த தமிழக திராவிடக் கலை மரபை எடுத்துக் காட்டும் வகையில் அக்கோயிலின் அமைப்பு இருந்ததை அவதானிக்க முடிந்தது.
TMACD443	குறிப்பாக பல்லவர் மற்றும் சோழர் காலத்தில் கட்டப்பட்ட ஆலயங்களின் தூண் அமைப்புகள் அப்படியே இவ்வாலயத்தில் பின்பற்றப்பட்டுள்ளன
TMACD444	மேலும் கர்ப்பக்கிருகத்துக்கு மேலே காணப்படுகின்ற விமானம் முற்று முழுதாக திராவிடக் கலை மரபிலே அமைக்கப்பட்டுள்ளது
TMACD445	கோதிகை, கூடு, கும்மட்டம், சாலை போன்ற அம்சங்கள் திராவிட கலை மரபிலே உருவாக்கப்பட்ட ஆலயங்களில் உள்ளன.
TMACD446	தற்போது உள்ள ஆலயத்தில் சில மாற்றங்கள் கொண்டு வரப்பட்டாலும் மிகப் பழமையான ஆலயத்தின் கலை அம்சங்கள் முற்று முழுதாக ஒரு திராவிட கலை மரபைப் பிரதிபலிப்பதாக உள்ளன.
TMACD447	உருத்திரபுரம் சிவன் கோயிலைப் பலரும் சோழர் காலத்துடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கிறார்கள்.
TMACD448	அங்கு காணப்படும் சிவலிங்கமும் ஆவுடையும் சோழர் கலை மரபில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
TMACD449	அதாவது சதுர வடிவில் அமைக்கப்பட்ட சிவலிங்கமாக உள்ளது.
TMACD450	அதேபோலவே கல்வத்தை சிவன் கோயிலிலும் சதுர வடிவிலாலான சிவலிங்கம் ஆரம்ப காலத்தில் இருந்தமைக்கான ஆதாரங்கள் உண்டு.
TMACD451	பல்லவர் சோழர் காலக் கலை வடிவங்களில் யாழிச் சிற்பங்கள் சிங்கத்தைப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்துகின்றன.
TMACD452	உருவங்கள் ஆகிய கலை வடிவங்களுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது.
TMACD453	அதேபோல கல்வத்தை சிவன் கோவிலில் உள்ள கலை வடிவங்களும் அமைந்திருப்பது சிறப்பாக நோக்கத்தக்கது.
TMACD454	அவ்வாறான சிங்க வடிவங்கள் பல்லவர் மற்றும் சோழர் காலக் கலை வடிவங்கள் என எண்ணத் தோன்றும் அளவுக்கு மிகவும் நெருங்கிய ஒற்றுமை கொண்டவையாகக் காணப்படுகின்றன.
TMACD455	தற்போது உள்ள ஆலமானது தோற்ற அமைப்பில் சிறிதாக இருந்தாலும் பழங்காலத்தில் ஒரு மிகப் பெரிய ஆலயத்துக்கு உரிய அனைத்து அம்சங்களும் இவ்வாலயத்தில் இருந்தமைக்கான ஆதாரங்கள் இங்கு செறிந்து காணப்படுகின்றன.
TMACD456	அதாவது கர்ப்பக்கிருகம் அமைந்த பகுதி, அந்திராளம், மண்டபம், சுற்றி உப தெய்வங்களுக்கான சிறு சிறு ஆலயங்கள் ஆகியவை காணப்படுகின்றன
TMACD457	தற்போது சுற்று மதில் கட்டப்பட்டு ஆலயத்தின் அமைப்பு புதிய வடிவம் பெற்றிருந்தாலும், கோவிலின் பிரதான வாசலில் காணப்படுகின்ற சிறு தெய்வ ஆலயம் மிகப் பழமையான கலை வடிவம் மிக்க ஒன்றாகவே காணப்படுகின்றது.
TMACD458	பொதுவாகத் தமிழகத்தில் 12 ஆம் 13 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கட்டப்பட்ட வடிவத்தில் ஆலயத்துக்கு முன்புறம் உள்ள மண்டபம் காணப்படுகிறது.
TMACD459	அத்தூணில் காணப்படுகின்ற சிற்ப வடிவங்கள் சுதை மற்றும் செங்கட்டி ஆகியவற்றைக் கொண்டு கட்டப்பட்ட கலை மரபு ஆகியன அவ்வாலயம் மிகப் பழமையான ஆலயம் என்பதை உறுதி செய்கின்றன
TMACD460	அதேபோல வாசல் பகுதியில் உள்ள உப தெய்வ ஆலயம் சீமெந்து பயன்படுத்தப்படாமல் முருகைக்கல் சுதை மற்றும் செங்கட்டி ஆகியவற்றைக் கொண்டு கட்டப்பட்டுள்ளது.
TMACD461	கடந்த 200-300 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஒரு செறிவான மக்கள் குடியேற்றம் அப்பகுதியில் காணப்படவில்லை.
TMACD462	தற்போதும் அங்கு அவ்வாறான நிலைமையே காணப்படுகின்றது.
TMACD463	அதாவது மிகவும் ஒதுக்குப் புறமான பகுதியில் அவ்வாலயம் அமைந்துள்ளது.
TMACD464	பிற்காலத்தில் அவ்விடத்தில் அவ்வாலயம் தோன்றியிருந்தால் அங்கு செறிவான மக்கள் குடியிருப்பு இருந்திருக்கக்கூடிய வாய்ப்புக்கள் இருந்திருக்கும்
TMACD465	ஆனால் அதற்கான ஆதாரங்கள் எதுவும் காணப்படவில்லை.
TMACD466	கல்வத்தைச் சிவன் கோயிலில் இருந்து மேற்குப் பக்கமாக சில அடி தூரம் சென்றால் தொண்டமானாறு கடல் நீரேரியை அடையலாம்.
TMACD467	ஆகவே அவ்வாலயத்தின் அமைவிடத்தை நோக்கும்போது தொண்டைமானாறு கடல்நீரேரிக்கு மேற்கே இருந்து வருகின்ற மக்களின் போக்குவரத்து மையமாக இவ்விடம் அமைந்திருக்கலாம் எனக் கருதமுடியும்.
TMACD468	இவ்வாலயத்திற்குக் கிழக்குப் பக்கமாக சற்றுத் தொலைவில் பிராமணர் குடியிருப்புக்கு உரிய பல கட்டட எச்சங்கள் காணப்படுகின்றன
TMACD469	மரங்கள் வளர்ந்த மிக மறைவான இடத்திலேயே அவை காணப்படுகின்றன. அம்மண்டபங்களின் இருப்பிடங்கள் ஒவ்வொன்றும் இரண்டு அடி அகலம் கொண்ட சுதையால் கட்டப்பட்ட மிகப் பெரிய கட்டடங்களாகக் காணப்படுகின்றன.
TMACD470	அக்கட்டடங்கள் இடிந்து காணப்படுகின்ற பகுதி ஆலயத்திற்கு எதிரில் மிகப்பெரிய அளவில் மேடாகக் காட்சியளிக்கின்றது
TMACD471	அவ்விடத்தை ஆய்வுக்கு உட் படுத்தியபோது தொடர்ச்சியாக பிராமணக் குடியிருப்புக்கள் இருந்தமைக்கான ஆதாரங்கள் கிடைத்துள்ளன.
TMACD472	தென்மராட்சிப் பிரதேசத்தில் உள்ள ஆலயங்கள் பலவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது கலை மரபு, கட்டட நிர்மாணமுறை ஆலய அமைப்பு ஆகியவற்றில் மிகப் பழைமையான ஆலயமாக இவ்வாலயத்தைக் கருதுவதற்குப் பல ஆதாரங்கள் உண்டு.
TMACD473	அங்குள்ள விமானச் சிற்ப வடிவங்கள் ஆலயத் தூண் சிற்பங்கள் சம கால யாழ்ப்பாணக் கலை வடிவங்களில் இருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டு தனித்துவமான அம்சங்களாகவே உள்ளன.
TMACD474	ஆலயத்தில் உள்ள பழைமையான கோமுகி தற்போது அகற்றப்பட்டுள்ளது
TMACD475	ஆனால் 90 ஆம் ஆண்டுக் காலப் பகுதியில் கோமுகி ஆலயத்தில் இருந்தது.
TMACD476	அது பெரும்பாலும் தென்னிலங்கையில் 12 ஆம் 13 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கட்டப்பட்ட இந்து ஆலயங்களில் உள்ள கோமுகிகளையும், தமிழகத்தில் உள்ள ஆலயங்களில் உள்ள கோமுகிகளையும் ஒத்த விதமாகக் காணப்பட்டது.
TMACD477	இவ்வாலயத்தில் முன்னர் வழிபடப்பட்ட ஏறத்தாழ ஒன்பது விக்கிரகங்கள் கேணிக்குள் போடப்பட்டிருந்தன.
TMACD478	அவற்றை வெளியில் எடுத்து ஆய்வுக்கு உட்படுத்தியதுடன், புகைப்படங்கள் எடுத்த பின்னர் அவற்றை மீண்டும் கேணிக்குள் போட்டுள்ளோம்.
TMACD479	தற்போது ஆலயத்தில் உள்ள சிலைகள் பிற் காலத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.
TMACD480	கேணிக்குள் செப்புச் சிலைகளும் உள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.
TMACD481	ஆலயக் கேணிக்குள் நீர் இருப்பதால் திட்டமிட்ட முறையில் அந்நீரை அகற்றி கேணியை அகழ்வுக்கு உட்படுத்துவதன் ஊடாக ஆலயத்தின் பழைமையை எடுத்துரைக்கக்கூடிய எழுத்துச் சாசனங்கள் பொறித்த விக்கிரகங்கள் கிடைப்பதற்கு வாய்ப்பு உண்டு.
TMACD482	41வது இலக்கியச் சந்திப்பு (இலங்கை – யாழ்ப்பாணம்) எதிர்வரும் யூலை 20 – 21ம் திகதிகளில் யாழ்ப்பாணத்தில் நடைபெறவுள்ளது.
TMACD483	கீழ்வரும் வகையில் இலங்கை இலக்கியச் சந்திப்பு நிகழ்ச்சி உள்ளடக்கங்கள் அமையும் எனத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.
TMACD484	ஜனநாயகம், பன்மைத்துவம், சமனிலை என்பவற்றின் அடிப்படையில் ஈழ இலக்கியத்தில் பேசுபொருளாக இருந்த – இருக்கின்ற அனைத்து விடயங்கள் பற்றியும் எத்தகைய சார்பு நிலைகளுமின்றி, பேசுவதற்கான அரங்குகள் திறந்துள்ளன.
TMACD485	பாரம்பரியக் கலைகள் மலையக, முஸ்லிம், தமிழ்ச் சமூகங்களின் கலை, பண்பாடு, மரபுரிமை மற்றும் அவற்றின் இன்றைய நிலை தொடர்பான அரங்கு.
TMACD486	சாதியம் யாழ்ப்பாணம் மற்றும் வடக்கு, கிழக்கு, மலையகம், புலம்பெயர் சூழல் ஆகிய இடங்களில் சாதியம்.
TMACD487	சமூகச் செயற்பாட்டனுபவங்கள் மற்றும் சமகாலச் சவால்கள்
TMACD488	பொது மற்றும் சமூக சேவைகள், செயற்பாடுகளில் பணிசெய்தல் மற்றும் பணி செய்வோர் தொடர்பான விடயங்கள். (போர் மற்றும் போருக்குப் பிந்தியகால உளவியல்)
TMACD489	இலக்கியம்மலையக, முஸ்லிம், தமிழ், தலித், விளிம்புப்பால்நிலை, புலம்பெயர் இலக்கியத்தளங்கள் மற்றும் கவின் கலைகள்.
TMACD490	தேசிய இனங்களின் பிரச்சினைகள்மலையக, முஸ்லிம், தமிழ், சிங்களத் தேசியவாதங்கள், தேசியமும் பெண்களும், காணி தொடர்பான பிரச்சினைகள், தேசிய இனங்களுக்கு இடையிலான உறவுகள்.
TMACD491	மேற்கண்ட கருத்தாங்கங்களில் பேசப்படுவதற்கான அரங்குகளில் பல்வேறு தரப்பைச் சேர்ந்த ஆளுமைகளும் செயற்பாட்டாளர்களும் பங்கேற்பர். ஒவ்வொரு தலைப்பினையும் பெண்ணிய நோக்கில் அவதானிக்கும் உரைகளும் இடம்பெறும்..
TMACD492	பொதுபல சேனாவிற்கு ஜனாதிபதி மஹிந்த உள்ளிட்ட ராஜபக்ச குடும்பத்தினரின் ஆசீர்வாதம் இருப்பதாக அமைச்சர் ராஜித சேனாரட்ன குற்றஞ்சாட்டியுள்ளார்.
TMACD493	பௌத்த மதக் கோட்பாட்டின் படி வணங்கத்தக்கவயாகவும் வழிகாட்டியாக கொள்ளத்தக்கவையாகவும் இருப்பவை புத்தர் அவரது போதனைகள் அடங்கிய தம்மபத இவற்றை மக்களுக்கு எடுத்துச் சொல்லும் பிக்குமார் ஆகிய மூன்று விடயங்களாகும்.
TMACD494	இவற்றை மும்மணிகள் (துன்ருவன்) என்று பௌத்த மக்கள் அழைப்பர்.
TMACD495	ஒருவரை ஆசீர்வதிக்கும் போது மும்மணிகளின் ஆசிகிட்டுவதாக (துன்ருவன் சரணய்) என்று ஆசீர்வதிப்பது வழக்கம்.
TMACD496	ஆனால் பொதுபல சேனா இந்த மும்மணிகளுக்குப் பதில் பஞ்சமணிகளைப் பின்பற்றுவதாகவும் அந்த பஞ்ச மணிகள் என்பது மஹிந்த ராஜபக்ஷஇ சமல் நாமல் மற்றும் கோத்தபாய பசில் ஆகியோரே ஆகும் என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMACD497	பௌத்த மதம் என்பது அனைத்து மக்களுக்கும் பொதுவானது. பௌத்த தேரர்கள் என்போர் சாந்த சொரூபிகளாக இருக்க வேண்டும்.
TMACD498	ஆனால் இன்று ஒருசில பௌத்த தேரர்கள் பேய்கள் அரக்கர்களைப் போன்று முரட்டுத்தனமாக நடந்து கொள்ள முனைகின்றனர் என அவர் சுட்டிக்காட்டியதுடன் இவர்கள் பௌத்த மத கோட்பாடுகளுக்கு எதிரான செயற்பாடுகளை முன்னெடுத்து வருகின்றனர்.
TMACD499	அதைச் செய் இதைச் செய் என்று அடிக்கடி ஜனாதிபதியிடம் ஓடிவந்து வேண்டுகோள் வைக்கின்றனர்.
TMACD500	பௌத்த தேரர்கள் யாரிடமும் மண்டியிடக் கூடாது. ஆனால் இவர்கள் ஜனாதிபதி உள்ளிட்ட ராஜபக்ச குடும்பத்தினரிடம் மண்டியிட்டுள்ளனர்.
TMACD501	போகிற போக்கைப் பார்த்தால் புத்தங் சரணங் கச்சாமி என்று சொல்வதற்குப் பதில் மஹிந்த சரணங் கச்சாமி நாமல் சரணங் கச்சாமி சமல் சரணங் கச்சாமி என்று சொல்லவும் செய்வார்கள் போலிருக்கிறது.
TMACD502	அதன் பின் கோத்தபாய சரணங் கச்சாமி பசில் சரணங் கச்சாமி என்று சொல்வதற்கு அதிக நேரம் எடுக்காது என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMACD503	இப்படியானவர்கள் நான் சிறுபான்மை மக்களின் பிரச்சினைகளில் அவர்களுக்கு ஆதரவாக செயற்படுவதால் எனது அரசியல் வாழ்வை முடிவுக்குக் கொண்டுவர வேண்டும் என்று சூளுரைத்துள்ளனர்.
TMACD504	இதற்கெல்லாம் நான் பயப்படப் போவதில்லை.
TMACD505	அமைச்சர் பதவி என்பது ஒரு பொறுப்பு தானே தவிர அலங்காரம் கிடையாது. அமைச்சர் பதவி இல்லாமல் போனாலும் மக்கள் சேவையில் இருந்து நான் பின்வாங்க மாட்டேன் என அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMACD506	காலி குடாவெல்ல பிரதேசத்தில் இடம்பெற்ற நிகழ்வு ஒன்றில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போதே அமைச்சர் ராஜித சேனாரத்தின மேற்கண்டவாறு தெரிவித்துள்ளார்
TMACD507	பிரான்சு தமிழர் விளையாட்டுத்துறையின் அனுசரனையுடன் தமிழ்ச்சோலைகளின் தலைமைப்பணியகமும், தமிழச்சங்கங்களின் கூட்டமைப்பும் இணைந்து நடாத்திய இல்லங்களிற்கிடையேயான 3 வது ஆண்டு மெய்வல்லுநர் போட்டி நடைபெற்றுள்ளது.
TMACD508	பிரான்சு தமிழர் விளையாட்டுத்துறையின் அனுசரனையுடன் தமிழ்ச்சோலைகளின் தலைமைப்பணியகமும், தமிழச்சங்கங்களின் கூட்டமைப்பும் இணைந்து நடாத்திய இல்லங்களிற்கிடையேயான 3 வது ஆண்டு மெய்வல்லுநர் போட்டி நடைபெற்றுள்ளது. பிரான்சு தமிழர் விளையாட்டுத்துறையின் அனுசரனையுடன் தமிழ்ச்சோலைகளின் தலைமைப்பணியகமும், தமிழச்சங்கங்களின் கூட்டமைப்பும் இணைந்து நடாத்திய இல்லங்களிற்கிடையேயான 3 வது ஆண்டு மெய்வல்லுநர் போட்டி 2013பிரன்சில் தமிழ்ச்சோலை மாணவர்களின் உடல் உள ஆரோக்கியத்தை கவனத்திற் கொண்டும், அவர்களை ஆரோக்கியமான மண், மொழிப்பற்றுக்கொண்ட தொரு இனமாக வளர்தெடுக்க அனைத்து தமிழ்ச்சோலைகளும அரும்பாடுபட்டு வளர்த்து வருகின்றனர்;.
TMACD509	விளையாட்டுத்துறையை ஊக்குவிக்கும் வண்ணம் கடந்த மூன்று வாரமாக நடைபெற்று வந்த ஆயிரக்கணக்கான மாணவர்களின் தெரிவுப்போட்டி 23.06.2013 ஞாயிற்றுக்கிழமை காலை 10.00 மணிக்கு ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது.
TMACD510	பொதுச்சுடர் ஏற்றல் ( சார்சல் தமிழ்ச்சங்க தலைவர் திரு. மத்தியாஸ் டக்லஸ் அவர்கள் )பிரெஞ்சுக் கொடியேற்றல் ( பாராளுமன்ற உறுப்பினரும் சார்சல் மாநகரசபை முதல்வர் மதிப்புக்குரிய பிரஞ்சுவா புப்பூனி அவர்களும் தமிழீழத்தேசியக் கொடியேற்றல் ( தமிழ்ச்சங்க கூட்டமைப்பின் இணைப்பாளர் திரு. ரூபன் அவர்களும் ஏற்றிவைத்தனர்.
TMACD511	அதனைத்தொடர்ந்துஈகைச்சுடர்pனை கரும்புலி அருணனின் அன்னை ஏற்றி வைத்தார் மலர் மாலையை மாவீரர் நிலவனின் சகோதரர் அணிவித்தார் அகவணக்கம் செலுத்தப்பட்டு தாயக நினைவு வணக்கம் செலுத்தப்பட்டதின் பின்னர்தமிழ்ச்சோலைக்கொடியேற்றல் தமிழ்ச்சங்கக் கூட்டமைப்புக் கொடியேற்றல் (சமநேரத்தில் ஏற்றி வைக்கப்பட்டது.
TMACD512	தமிழ்ச்சோலைக் கொடியினை தலைமைப் பணியகப்பொறுப்பாளர் திரு. nஐயக்குமார் அவர்களும் தமிழ்ச்சங்க கூட்டமைப்பின் கொடியை அதன் பொறுப்பாளர் திரு பாலசுந்தரம் அவர்களும் ஏற்றிவைத்தனர்.
TMACD513	மாலதி இல்லம், சோதியா இல்லம், சார்ல்ஸ் அன்ரனி இல்லம், அங்கையர்கண்ணி இல்லம், ராதா இல்லம், nஐயந்தன் இல்லம் இல்லக்கொடியேற்றலினை இல்லப் பொறுப்பாளர்கள் சமநேரத்தில் ஏற்றி வைத்தனர்.
TMACD514	பாடசாலைக்கீதம் ( ஒலிக்க விடப்பட்டது.
TMACD515	இன்றைய சிறப்பு விருந்தினராக 2012ம் ஆண்டு சர்வதேச ஒலிம்பிக் போட்டியில் வெற்றிச்சுடரினைக் கொண்டு சென்று ஓடியவர் அவ்வெற்றிச் சுடரினை அவருடைய தாயார் மூலம் பிரான்சு தமிழர் விளையாட்டுத்துறை மெய்வல்லுநர் போட்டியின் முகாமையாளருமாகிய திரு. இ. இராஐலிங்கம் அவர்களிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டிருந்தது
TMACD516	அதனை ஒளியை ஏற்றி 2012ன் சிறந்த விளையாட்டு வீரர்களாக தெரிவு செய்யப்பட்ட செல்வன்.
TMACD517	திலீப்குமார் சுதன் , செல்வி. அநோஐh கோகுலதாஸ் ஆகியோரிடம் கையளித்தார். இவர்கள் இவ் வெற்றிச்சுடரினை கொண்டு சென்று மைதானத்தை சுற்றி வந்து அனைத்து இல்ல வீரர்களின் கைகளில் ஒப்படைத்து அனைத்து இல்ல வீரர்களோடு ஒளியை கொண்டு சேர்ப்பிக்கின்றனர்.
TMACD518	அதன் பின்னர் உறுதிப்பிரமாணம் எடுக்கப்பட்டது. விளையாட்டு வீரர்களுக்கானதை செல்வன். திலீப்குமார் சுதன் அவர்களும், உத்தியோகத்தர்களுக்கானதை விளையாட்டுத்துறையின் உறுப்பினரும், இன்றைய போட்டிகளின் தீர்ப்பாளருமாகிய திரு. அ. செல்வராசா அவர்கள் எடுத்திருந்தனர்.
TMACD519	பிரான்சின் வரலாற்றில் முதற்தடவையாக மாணவர்களின் பாடசாலை மாணவர் அணிவகுப்பு மரியாதை ( முழவு வாத்தியக்குழு) தமது இசை முழக்கத்துடன் ஆரம்பித்து வைக்க அதனைத்தொடர்ந்து இல்லங்களின் அணிவகுப்புகள் இடம் பெற்றிருந்தன.
TMACD520	பிரதம விருந்தினர்கள் அணிவகுப்பு மரியாதையை விருந்தினர் ஏற்றுக்கொண்டனர்.
TMACD521	அணிவகுப்பின் ஒழுங்குகளாகபான்ட் வாத்தியம் ( முழவு வாத்திய அணியும்), nஐயந்தன் இல்லம் ( ஆண், பெண் )ராதா இல்லம் ( ஆண், பெண் )அங்கையற்கண்ணி இல்லம் ( ஆண், பெண் )சார்ல்ஸ் அன்ரனி இல்லம் ( ஆண், பெண் ) சோதியா இல்லம் ( ஆண், பெண் )அணிவகுப்பில் இடம்பெற்றிருந்தனர்.
TMACD522	மாணவச்செல்வங்களின் இவ் அணிவகுப்பு மரியாதை எதிர்காலத்தைப் பற்றிய தொரு பெருநம்பிக்கையையும், நெஞ்சு நிமிர்வினையும் தமிழர்களுக்கும் எல்லோருக்கும் ஏற்படுத்தியிருந்தது.
TMACD523	மாணவ மாணவியர்களுக்கிடையேயான சுவட்டு மைதான நிகழ்வுகள் நடைபெற்றன.
TMACD524	சாக்கோட்டம், சிறுவர் சிறுமிகளுக்கிடையேயான உணவு உண்ணும் போட்டிகளும், அஞ்சல் ஓட்டம் போன்றன இடம்பெற்றன.
TMACD525	பார்வையாளர்களுக்கான சங்கீதக்கதிரை, கயிறுஇழுத்தல் போட்டிகள் பெண்கள், ஆண்களுக்கானதும், விநோதவுடைப்போட்டிகளும் இடம் பெற்றிருந்தன.
TMACD526	ஆறு இல்லங்களும் போட்டிபோட்டுக்கொண்டு இல்ல அலங்காரங்களை உபசரிப்புகளையும் செய்திருந்தனர்.
TMACD527	தங்கள் இல்லங்களின் பெயருக்கு உரிய உயர்வானவர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும், சரித்திரங்களையும், சாதனைகளையும், அறிந்து வைத்திருப்பதுவும், அவற்றை ஒப்புவித்தமையும், வரவேற்று உபசரித்தமையும் மிகமிக சிறப்பாக அமைந்திருந்தது.
TMACD528	இதனை அவதானிக்கும் போது உலகநாடுகளில் எல்லாம் தமது நாட்டின் விடிவிற்கான உழைத்தவர்கள், உயிர் கொடுத்தவர்களை ஒவ்வொரு நாடுகளும் உருவச் சிலைகள் வைப்பதுவும்,சித்திரகளாகவும், அடையாள இலட்சனை சின்னங்களாகவும், முத்திரைகளாகவும் பல்வேறு வழிகளில் தமது சந்திக்கு கொண்டு செல்கின்றனர்.
TMACD529	நினைவு படுத்துகின்றனர். அதே போலவே ஒன்றாக இதனையும் நாம் பார்க்க வேண்டும்.
TMACD530	அவ்வப்போது ஏற்பட்ட காலமாற்றத்தால் கொட்டும் மழைக்கும் மத்தியில் போட்டிகள் தங்குதடையின்றி நடைபெற்றிருந்தன.
TMACD531	மாணவ மாணவிகள் மிகவும் உற்சாகமாகவே போட்டியில் பங்குபற்றி கொண்டனர்
TMACD532	வெற்றியீட்டிய மாணவர்களுக்கு சான்றிதழ்களும், பதக்கங்களும் வழங்கப்பட்டது.விநோதவுடைப்போட்டியில் 2ம் இடத்தை சோதியா இல்லமும், ராதா இல்லமும் பெற்றுக்கொண்டனர்
TMACD533	1ம் இடத்தை சார்ஸ் இல்லமும் பெற்றுக்ககொண்டனர்.இல்ல அலங்காரத்திற்கான பரிசினை 3ம் இடத்தை சார்ஸ் இல்லமும், 2ம் இடத்தை nஐயந்தன் இல்லமும், 1ம் இடத்தை சோதியா இல்லமும், பெற்றுக்கொண்டது.அதனை தொடர்ந்து வெற்றி பெற்ற இல்லங்களின் புள்ளிகளும், நிலையும், தெரிவிக்கப்பட்டன.
TMACD534	1ம் இடத்தை ராதா இல்லம் 197 புள்ளிகளையும் 2ம் இடத்தை அங்கையற்கண்ணி இல்லம் 189 புள்ளிகளையும் 3ம் இடத்தை சோதியா இல்லம் 188 புள்ளிகளையும் 4வது இடத்தை சார்ல்ஸ் இல்லமும் 164 புள்ளிகளையும் 5 வது இடத்தை nஐயந்தன் இல்லமும் 140 புள்ளிகளையும் 6 வது இடத்தை மாலதி இல்லம் 30 புள்ளிகளையும் பெற்றிருந்தனர்.
TMACD535	இவ் வராலாற்றுப்பதிவுகளை இப்போட்டிகள் ஆரம்பித்த நாள் முதல் ஒவ்வொரு வாரங்களும் ஈழத்தமிழ் மக்களின் ஒரேயொரு தமிழர் தொலைக்காட்சியான ரிரிஎன் தொலைக்காட்சியினர் திடலுக்கு வந்து நாள் முழுதும் படப்பிடிப்புச் செய்து அவற்றை தொடர்ச்சியாக ஒலிபரப்புச்செய்து வந்திருக்கின்றனர்.
TMACD536	இறுதிநாட்களிலும் குழந்தைகள், பெரியவர்கள், போட்டியாளர், ஆர்வலர்கள் என எல்லாத்தரப்பினரிடமும் சென்று தமது பதிவுகளை தமிழர்களின் தொலைக்காட்சியான ரிரிஎன் செய்திருந்தனர்.
TMACD537	இவ் அரிய புலம்பெயர் வரலாற்றுப்பதிவு பார்க்க பயன்கிடைக்காதவர்கள் இத்தொலைக்காட்சி மூலம் பார்வையிடுகினறனர் என்ற போதும் விரைவில் உண்மைத்தமிழர், உணர்வுத்தமிழர்கள் தமிழத்தனவான்களின் பொருளாதார உதவியினால் தரணியெங்கும் தமிழர் பார்க்கும் ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.
TMACD538	அதேபோலவே சர்வதேசமெங்கும் நடைபெறும் அனைத்து நிகழ்வுகளளையும் ரிரிஎன் ஊடாக பிரான்சு வாழ் தமிழ்மக்கள் நாமும் பார்க்க உள்ளோம்.
TMACD539	இவ் மெய்வல்லுனர் போட்டி நாட்களில் பிரான்சு தமிழீழ உணவகத்தினர் பல்வேறு தரமான அறுசுவை உணவுகளை மலிவு விலையில் எமது மக்களுக்கு வழங்கியிருந்தனர்.
TMACD540	துன்பப்படும் எமது தாயக மக்களுக்கு உதவிட தொண்டு நோக்கில் செயற்படுவோம் என்று கேணல் பரிதி அவர்களின் சிந்தனைக்கு செயல் வடிவம் கொடுத்த தமிழீழ உணவகத்தில் பலர் தாமாகவே இணைந்து உதவி புரிந்து வருகின்றர்.
TMACD541	இதில் கிடைக்கும் இலாபத்தினை தமிழ்தேசிய செயற்பாட்டிற்காக உதவி வருகின்றனர்.
TMACD542	இவர்களின் அறுசுவை உணவு கடந்த மூன்று வாரங்களும் நடைபெற்ற மெய்வல்லுனர் போட்டியில் இறுதி நேரத்தில் நிறைவடைந்து பலர் ஏமாற்றத்துடன் வீடு சென்றதும் இனிவரும் காலங்களில் மக்களின் மனநிலைகளை புரிந்து கொண்டு தாம் செயற்படுவோம் என இதன் பொறுப்பாளர் தெரிவித்திருந்தார்
TMACD543	தமிழர் ஒருங்கிணைப்புகக்குழு சார்பாக திரு. சத்தியதாசன் ஆசிரியர் அவர்களும், தமிழ்ச்சோலை தலைமைப்பணியகத்தின் சார்பாக திரு. ஜெயக்குமாரன் அவர்களும் உரையயாற்றினர் .
TMACD544	கடந்த காலத்தில் நூற்றுக்கணக்கான குழந்தைகள் பங்கு பற்றிய இவ்மெய்வல்லுனர் போட்டிகள் இவ்வாண்டு ஆயிரக்கணக்கான மாணவர்கள் போட்டியிட்டிருப்பதும் அதற்காக பாடசாலை நிர்வாகிகள், பெற்றோர்கள் கவனம் எடுத்து செயற்பட்டிருப்பதுவும் வரவேற்ககூடியது என்றும், தொடர்ந்தும் ஒவ்வொரு போட்டிகளிலும் பங்கு கொள்ள வேண்டும் என்றும் கேட்டுக்கொண்டனர்
TMACD545	அனைத்துக் கொடிகள் இறக்கிய பின்னர் தேசியக்கொடிகள் இறக்கப்பட்டு நம்புங்கள் தமிழீழம் பாடல் ஒலிக்கப்பட்டு தமிழரின் தாகம் தமிழீழ தாயகம் தாரகமந்திரம் கூறப்பட்டு இனி மெய்வல்லுனர் போட்டி நிறைவு பெற்றது
TMACD546	தை.01தமிழாண்டு2043-கிற்த்துஆண்டு2012 .14- 15--கலையுலக பெருமக்கள் பங்கேற்கின்றனர் தந்தை பெரியார் முத்தமிழ் மன்றத்தின் சார்பில் சென்னையில் மூன்று நாட்கள் தமிழ்புத்தாண்டு பொங்கல் விழா, கீமே பலவத செய்திகள் பயன்தரும்.... பண்பாட்டு படையெடுப்பை முறியடிக்கும் வகையில் திராவிட இனம் எழுச்சி பெறும் உறுதிமிக்க திருநாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
TMACD547	சென்னை பெரியார் திடலில் தை 1,2,3 (ஜனவரி 15,16,17) ஆகிய மூன்று நாள்கள் திராவிடர் திருநாளாக வெகு சிறப்பாக நடைபெற உள்ள இந்நிகழ்வில் கரகாட்டம், பொய்க்கால் குதிரை, கட்டை ஆட்டம், மயிலாட்டம், ஒயிலாட்டம், தப்பாட்டம் உள்ளிட்ட தமிழர் பாரம்பரிய மிக்க கலை நிகழ்ச்சிகளும், தமிழர்களின் பாரம்பரிய பல்சுவை உணவு விற்பனைக் கண்காட்சியும் நடைபெறு கின்றன.
TMACD548	பாரம்பரியப் பல்சுவை உணவுகளான சுடசுட எண்ணெயில் பொரித்து வழங்கப்படும் அசல் மணப்பாறை முறுக்கு முதல், திருவில்லிபுத்தூர் தித்திக்கும் அருமையான பால்கோவா, வாயில் போட்டவுடன் வழுக்கிச் செல்லும் திருநெல்வேலி அல்வா, உலகப் புகழ்பெற்ற விருதுநகர் வீச்சுப் புரோட்டாவும், திண்டுக்கல் சிறுமலைப் பழத்துடன் இன்னும் ஏராளமாய்ச் சுவைக்க சிறப்பான ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
TMACD549	முதல்நாள் விழா 15.1.2012 அன்று மாலை நடைபெறும் விழாவில் கருங்குயில் கணேஷ் குழுவினரின் கிராமியக் கலை, டி.கே.எஸ்.கலைவாணன் குழுவினரின் ஏன் தமிழ் புத்தாண்டு? கிராமிய இசை மற்றும் திருச்சி கலைக் குழுவினரின் மார்கழியின் உச்சியில் மலரட்டும் தை ஒலி-ஒளி நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவை நடைபெறுகின்றன.
TMACD550	இரண்டாம் நாள் விழா 16.1.2012 அன்று மாலை நடைபெறும் விழாவில் திருத்தணி பன்னீர்செல்வம் அவர்களின் தனி ஆவர்த்தனம், திண்டுக்கல் சரவணன் மற்றும் புகழ்பெற்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாளர்கள் பங்கேற்கும் நகைச்சுவை நிகழ்ச்சி, மற்றும் தை -1 தமிழ் புத்தாண்டு விளக்க கருத்தரங்கம் ஆகியவை நடைபெறுகின்றன.
TMACD551	மூன்றாம் நாள் நிகழ்ச்சி 17.1.2012 அன்று மாலை நடைபெறும் விழாவில் தஞ்சை செல்வி கலைக் குழுவின் கிராமியத் திரைஇசை நிகழ்ச்சியும் கருங்குயில் கணேஷ் குழுவினரின் கிராமியக் கலை நிகழ்ச்சியும் நடைபெறுகின்றன.
TMACD552	ஒவ்வொரு ஆண்டும் நடிகர், இயக்குநர், எழுத்தாளர், தொழிலதிபர் உள்ளிட்ட பல்வேறு துறைகளிலிருந்து பெருமக்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டு, தந்தை பெரியார் முத்தமிழ் மன்றம் சார்பில் வழங்கப்படும் பெரியார் விருது, சாதனையாளர் விருது இவ்வாண்டு மூன்று நாள்களிலும் வழங்கப்படுகின்றது.
TMACD553	இம்மூன்று நாள் விழாவிலும் நடிகர்கள் அருள்நிதி (கலைஞரின் பெயரன்), நடிகர் இயக்குநர் பொன் வண்ணன், நடிகை சரண்யா, நடிகர் ஒளிப்பதிவாளர் இளவரசு; திரைப்பட இயக்குநர்கள் சற்குணம், அமுதன்; தமிழ்ப்பணியாற்றும் சான்றோர்கள் மா.ஆண்டோபீட்டர், முனைவர் இளங்கோவன், ஒரிசா பாலு; எழுத்தாளர்கள் எஸ்.ராமகிருஷ்ணன் பாஸ்கர் சக்தி, அஜயன்பாலா, ; தொழிலதிபர்கள் அபிராமி ராமநாதன், சிவக்குமார், போஸ்டர் ஆனந்தன்; ஓவியர் அரஸ், அரசு ஆர்ட்ஸ் அரசு ஆகியோர் பாராட்டப்பட இருக்கின்றனர்.மூன்று நாட்களிலும் மாலை 3 மணி முதல் இரவு 9 மணி வரை நடைபெறும் இவ்விழாவில் அறிஞர் பெருமக்களும் முக்கிய பிரமுகர்களும் பங்கேற்கின்றனர்.
TMACD554	இம்மூன்று நாள் நிகழ்ச்சிகளிலும் திராவிடர் கழக தலைவர் தமிழர் தலைவர் கி.வீரமணி அவர்கள் பங்கேற்கின்றார்.
TMACD555	ஆரியப் புரட்டை முறியடிக்க, தமிழர் பண்பாட்டை மீட்டெடுக்க, தை முதல் நாள்தான் தமிழ்ப் புத்தாண்டு என்ற உண்மை உணர்வை ஊட்ட ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ள விழா இது! தமிழர்களே!, குடும்பம் குடும்பமாகத் திரள்வீர்! திரள்வீர்!! தமிழர்கள் ஏற்றம் பெற திராவிட இன உணர்வினை கூர்மைப்டுத்திட வாரீர் வாரீர் என்று அழைக்கின்றோம்!
TMACD556	தமிழர் திருநாளாம் தைத்திருநாளுக்கு கனடிய நகரசபைகளின் அங்கீகாரம்! -கனடாவில் ஒன்ரா ரியோ மாநிலத்தில் உள்ள மார்க்கம் நகர சபையும், பிக்கரிங் நகர சபையும், தமிழர் திருநா ளாம் தைத்திருநாளை தமிழர்மரபுரிமை நாளாக அங்கீகரித் துள்ளதோடு ஜனவரி 13,14,15ஆம் நாள்களில் தமிழர் மரபினை எடுத்தியம்பும் தமிழர் பண்பாட்டு நிகழ்வுகளை முன்னெ டுக்கின்றது.
TMACD557	இதனையொட்டி நாடுகடந்த தமிழீழ அர சாங்கத்தின் கல்வி, கலாச்சார மற்றும் உடல் நலத்துறை அமைச்சகம் அறிக்கையொன்றினை விடுத்துள்ளது.
TMACD558	அந்த அறிக்கையில் மார்க்கம் நகர சபை, பிக் கரிங் நகர சபை ஆகிய வற்றினால் வழங்கப்பட் டுள்ள அங்கீகாரத்துக்கு முன்னின்று உழைத்த பலரும் பாராட்டப்பட வேண்டியவர்களே. அதில் மார்க்கம்நகர சபை 7ஆம் வட்டார உறுப்பினர் லோகன் கணபதியின்பங்கு அளப்பரியது
TMACD559	அவருக்கு நா.த.அரசாங்கத்தின் சார்பில் எமது மன மார்ந்த பாராட்டுதல் களையும், நன்றியையும் தெரிவித்துக் கொள் கின்றோம் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
TMACD560	இதேவேளை நா.த அரசாங்கத்தின் கல்வி, கலாச்சார மற்றும் உடல்நலத்துறை அமைச்சரும் உதவிப் பிரதமருமாகிய ராம் சிவலிங்கம் அவர்கள் தை மாத முதல் நாளை தமிழரின் புதுவருடப் பிறப்பாகவும் பொங்கல் திருநாளாகவும் திருவள் ளுவர் பிறந்த நாளாகவும் கோலாகலமாகக் கொண்டாடுமாறும் தமிழ் மரபுக் கலாச்சார வளர்ச்சிக்கான நிகழ் வுகளை நடத்துமாறும் நா.க.த.அ. தமிழ்மக்கள் அனைவரையும் வேண்டி நிற்கிறது.
TMACD561	எம்மினிய தமிழ் மக்களுக்கு நா.க. த.அ.ன் புத்தாண்டு வாழ்த் துகளைத் தெரிவிப்பதில் மிக்க மகிழ்ச்சி அடை கிறேன் என தெரிவித் துள்ளார்.
TMACD562	அறிக்கையின் முழு மையான விவரம் :காலம் என்பது மாறாத அசைவு வேகத் தைக் கொண்டு அளவிடப் படுவது.நாம் வாழும் பூமியானது தன்னைத் தானே சுற்றி வருகிறது
TMACD563	அது ஒரு முழுச் சுற்றுச் சுற்ற எடுக்கும் காலத்தை ஒருநாள்என்று அனைத்து மக்களும் எடுத்துக் கொள்கின்ற னர். மேல் நாட்டார் நள்ளிரவில் தொடங்கி மறு நள்ளிரவு வரை ஒரு நாள் என்று எடுத்துக் கொள்கிறார்கள்
TMACD564	தமிழரும் இன்னும் பல ஆசிய நாட்டாரும் காலை (6 மணி-சூரிய உதயம்) தொடங்கி மறு காலை வரை ஒரு நாள் என்று எடுத்துக் கொள்கிறார்கள்.
TMACD565	பூமி தன்னைத் தானே சுற்றுவதோடு சூரியனையும் சுற்றி வருகிறது. பூமி சூரி யனைச் சுற்றிவர எடுக் கும்காலத்தை அனைத்து மக்களும் ஓராண்டு என்று எடுத்துக் கொள்கிறார்கள்.
TMACD566	உலக நிலையில் அரசியல் வர்த்தக உறவு ஒருங் கிணைவுக்காக ஆங்கில ஆண்டு ஜனவரி முதல் நாள் உலகப் புத்தாண் டாகக் கொள்ளப்படு கிறது.
TMACD567	ஆனால் வெவ் வேறு நாடுகள், வெவ் வேறு மத, இன மக்கள் தமது மரபுப்படி வெவ் வேறு பருவ காலநேரத் தில் வருடம் தொடங்கி முடிவதாகக் கொள்கி றார்கள்.
TMACD568	முஸ்லிம் மக் கள் தமது மத அடிப் படையில் தமது ஆண் டுத் தொடக்கத்தை கைக்கொள்கிறார்கள்.
TMACD569	இந்து மத மக்கள் சித் திரை மாதத்தை தமது முதல் மாதமாகக் கொள் கிறார்கள்.ஆனால் தமிழ் மக்கள் என்று கூறும் போது அவர்கள் பல் வேறு மதத்தைப் பின் பற்றுகிறார்கள்.ஆனாலும் அவர்கள் தமக்கென ஒரு பொதுவான கலாச் சார அடிப்படையில் ஒரே தமிழ் மொழியைப் பேசுகின்றவர்களாக வாழ்கிறார்கள்.
TMACD570	இவ்வ கையில் தமிழ்மக்களின் புத்தாண்டு ஆரம்பம் எது? இதைப்பற்றி இந்தி யாவில் தமிழகத்தில் கூடி ஆராய்ந்த தமிழ் அறிஞர்கள் பண்டிதர் கள் சான்றோர்கள் தமி ழரின் புத்தாண்டு தை மாதம் முதல் தேதிதான் என்று 1921 ஆம் ஆண்டு அறிவித்தார்கள்.
TMACD571	அதே போல் மறுபடியும் 1937 ஆம் ஆண்டிலும் கூடி ஆராய்ந்த தமிழ் அறி ஞர்கள் அதை உறுதிப் படுத்தினார்கள்.தமிழ் ஈழத்தில் நடைமுறை அரசொன்று இருந்த போது அதையே அவர் களும் நடைமுறைப் படுத்தினார்கள்.
TMACD572	1971இல் தமிழ்நாடு அரசு 1971 இல் தமிழக அரசும் அதைச் சட்ட மாக்கி நடைமுறைப் படுத்தியது.
TMACD573	சர்வ தேசத் தின் பரிணாம வளர்ச்சி மாற்றங்களுக்கேற்ப மதவித்தியாசத்தைப் புறம்தள்ளி ஒரே இனம், ஒரே தமிழ்க் கலாச்சார இனம், ஒரே மொழி பேசுகின்ற இனம் என்ற வகையில் ஒன்றுபட்டு நிற்கவேண்டிய ஒரு பூகோளத்தேவை கருதி அனைத்து மத தமிழ் மக்களும் ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடிய தமிழ் வரு டப் பிறப்பாக தை மாத முதல் நாளையே கைக் கொள்ள வேண்டுமென்பதே முடிந்த முடிபாகும்.
TMACD574	தனிப்பட்ட மதத்த வர்கள் தத்தம் மத சார்பான வருடத்தையும் கொண்டாடுவதில் தவறில்லை.
TMACD575	பூமியின் சமரேகைக்கு வடக்கே இருபத்து மூன்றரை பாகைக்கும் தெற்கே இருபத்து மூன்றரை பாகைக்கும் இடையில் தான் சூரிய அசைவு இருக்கிறது.
TMACD576	பூமியில் பெரும்பாலான தரைப் பிரதேசம் வடபகுதி யிலேயே இருப்பதால் அங்கு வாழும் மக்கள் சூரியன் வடதிசை நோக்கி அசையத் தொடங்கு வதை மகிழ்ச்சியோடு வரவேற்பது இயல் பானதே.
TMACD577	அப்படிப் பார்த் தால் தமிழர் தைமாதப் பிறப்பை அதாவது சூரி யனின் அசைவு தென் முனையில் இருந்து வட திசை நோக்கி ஆரம் பிக்கும் நாளை ஆண்டுப் பிறப்பாகக் கொண்டா டுவது அறிவுபூர்வமான தும் கூட.
TMACD578	புலம்பெயர் தமிழ் மக்கள்;புலம்பெயர் தமிழ் மக்கள் தை முதல் நாளையே தமிழ் மரபு வருடப் பிறப்பாகவும் தமிழர் மரபுப் பொங்கல் திருநாளாகவும் தமிழ் மறை தந்த முனிவர் திருவள்ளுவர் பிறந்த நாளாகவும் கடந்த சில ஆண்டுகளாகவே கொண்டாடி வருகி றார்கள்
TMACD579	கனடாவில் ஒன்ராரியோ மாநிலத் தில் உள்ள மார்க்கம் நகர சபையும் பிக்கரிங் நகர சபையும் தமிழ் மரபுப் புதுவருடத்தை அங்கீகரித்து ஜனவரி 13,14,15 ஆம் தேதிகளை (ஆங்கிலத் தேதி) தமி ழரின் மரபுரிமை நாள் களாகவும் அந்த விழா வைத் தமிழரின் மரபு விழாவாகவும் கொண் டாட ஒப்புதல் அளித்துள்ளன
TMACD580	.இந்த அரசு ஒப்புதலைப் பெறு வதற்கு முன்னின்று உழைத்தபலரும் பாராட்டப்பட வேண்டி யவர்களே
TMACD581	அதில் மார்க் கம் நகர சபை 7ஆம் வட்டார உறுப்பினர் திரு லோகன் கணபதி யின் பங்கு அளப்ப ரியது.
TMACD582	அவருக்கு நா.க.த .அ. சார்பில் எமது மன மார்ந்த பாராட்டுதல் களையும் நன்றியையும் தெரிவித்துக் கொள்கின் றோம்.
TMACD583	மேலும் தை மாத முதல் நாளை தமிழரின் புத்தாண்டுப் பிறப்பாக வும் பொங்கல் திருநா ளாகவும் திருவள்ளுவர் பிறந்த நாளாகவும் கோலாகலமாகக் கொண்டாடுமாறும் தமிழ் மரபுக் கலாச்சார வளர்ச்சிக்கான நிகழ்வு களை நடத்துமாறும் நாடு கடந்த தமிழீழ அர சாங்கம் தமிழ்மக்கள் அனைவரையும் வேண்டி நிற்கிறது.
TMACD584	எம்மினிய தமிழ் மக்களுக்கு நாடுகடந்த தமிழீழ அரசாங்கத்தின் புத்தாண்டு வாழ்த்து களைத் தெரிவிப்பதில் மிக்க மகிழ்ச்சி அடை கிறேன்.
TMACD585	இவ்வாறு கலாநிதி ராம் சிவலிங்கம் அவர் கள் விடுத்துள்ள அறிக் கையில் தெரிவிக்கப்பட் டுள்ளது.
TMACD586	தமிழர் திருநாள்; தமிழ் ஆண்டுப் பிறந்த நாள்! (மு.க.) தமிழர் திருநாள்; தமிழ் ஆண்டுப் பிறந்த நாள்! எழுத்துரு அளவு சனி, 14 ஜனவரி 2012
TMACD587	இளைஞர்காள்! இனிய நெஞ்ச மகளிர்காள்! உயிர்த் தமிழர் திருநாளில் இன்று
TMACD588	உடன்பிறப்புக்காள் என்ன செய்தீர்கள்?
TMACD589	இல்லம் புதுக்கினீர்களா?
TMACD590	வாசல் பெருக்கினீர்களா?
TMACD591	மாவிலைத் தோரணம் கட்டினீர்களா?
TMACD592	மஞ்சள் வாழை இருபுறம் நாட்டினீர்களா?
TMACD593	மணவிழா போல பந்தல் அமைத்தீர்களா?
TMACD594	மணக்கும் வத்திகள் கொளுத்தினீர்களா?
TMACD595	எங்கும் விளக்கொளி பரவிட - எழில் மிகச் சேர்த்தீர்களா?
TMACD596	ஆடும் மாடும் அலங்காரம் பெற்று உற்சாகம் கொண்டிட நாடு போற்றி நன்றி காட்டும் நாள் என்று உணர்த்தினீர்களா?
TMACD597	கேடு களைந்து செம்மொழித் தமிழர் கேளிர் தம்முடன் நாடு புகழ், பீடு நடை போடுதற்கு நல்வழி இன்று வகுத்தீர்களா?
TMACD598	வாழ்க தமிழர் வாழ்க பொங்கல் என்று வாய் மணக்க வாழ்த்து முழக்கினீர்களா?
TMACD599	பெரியார் மணியம்மைப் பல்கலைக் கழகத்தில் கொண்டாடிய தமிழ்ப் புத்தாண்டு பொங்கல் திருவிழா!
TMACD600	14 சனவரி 2012 14- பெரியார் மணி யம்மை பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ் புத்தாண்டு பொங்கல் விழா கூட்டு பணியாளர் நல மன்றத்தின் சார்பில் நடைபெற்றது
TMACD601	பல்கலைக் கழகத்தில் இயங்கி வருகின்ற அனைத்து துறை களும் தனித்தனியாக பொங்கல் வைத்து சிறப்பாக கொண்டாடினர்.
TMACD602	பொங்கல் விழாவை பல்கலைக் கழக துணை வேந்தர் பேரா.நல். இராமச்சந் திரன் தலைமையில் லண்டன் பல் கலைக் கழக பேராசிரியர் பிலிப்பட்லர், ஜெர்மன் மாஸ் பிளாண்ட்ஸ் இன்ஸ்டி யூட் டாக்டர் சீனிவாசன், டாக்டர் மினிசா ஆகியோர் சிறப்பு விருந்தினர் களாக கலந்து கொண்டனர்.
TMACD603	பாரம்பரியமிக்க தமிழக கிராமிய கலை நிகழ்ச்சியான ரெட்டிப்பாளையம் ராஜேஷ் குழுவினரின் தப்பாட்ட நிகழ்ச்சியும், புலவன்காடு இராமச் சந்திரன்பட்டுபிள்ளை குழுவினரின் நாதஸ்வர நிகழ்ச்சியும் முழங்க பொங் கல் விழாவை அனைவரும் பார்வை யிட்டனர்
TMACD604	பின்னர் பல்கலைக் கழக பணியாளர்களுக்கான மெதுவாக மிதிவண்டி ஓட்டும் போட்டி, பானை உடைத்தல், கயிறு இழுக்கும் போட்டி நடைபெற்றது.
TMACD605	தமிழர்களின் பாரம்பரிய கலை யான சிலம்பாட்டக் கலையை உடற் கல்வி துறை பேராசிரியர் கோவிந்த ராஜன் மின்துறை அலுவலர் கலிய மூர்த்தி மற்றும் தகவல் தொடர்புத் துறை பேராசிரியர் நிசார் அகமது, இயந்திரவியல் துறை பேராசிரியர் வெங்கடேசன் ஆகியோர் நிகழ்த்திக் காட்டினர்.
TMACD606	பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர் பேரா.நல்.இராமச்சந்திரன் அனைவருக் கும் தமிழர் திருநாள் நல்வாழ்த்துக் களை தெரிவித்ததோடு இதுபோன்ற நிகழ்வுகள் இனிவரும் காலக்கட்டங் களில் மாணவர்களை இணைத்து வெகு விமர்சியாக கொண்டாடப்படும் என்றார்.
TMACD607	மேலும் நம்முடைய கலாச்சாரத்தை பின்பற்றக்கூடிய வகையில் தை முதல் நாளை தமிழ் புத்தாண்டாக கொண் டாடி மகிழவேண்டும் எனக்கேட்டுக் கொண்டார்.
TMACD608	பின்னர் தப்பாட்ட, நாதஸ்வர கலைஞர்களுக்கு பயனாடை அணி வித்து சிறப்பித்தார்.
TMACD609	பல்வேறு போட்டிகளில் வெற்றிப் பெற்ற பணியாளர்களுக்கும் சிறப்பு பரிசுகள் சிறப்பு விருந்தினர்களால் வழங்கப்பட்டது.
TMACD610	நிகழ்ச்சியில் பல்கலைக்கழக பதிவாளர் முனைவர் மு.அய்யாவு, கல்விப்புல முதன்மையர் எம்.அசோக்குமார் மற்றும் அனைத்துத் துறை தலைவர்கள், இயக்குநர்கள், முதன்மையர்கள் பேராசிரியர்கள் பணியாளர்கள் கலந்து கொண்டு சிறப்பித்தனர்.
TMACD611	நிகழ்ச்சிக்கான ஏற்பாடு களை கூட்டுப்பணியாளர் மன்றம் செய்திருந்தது வருகைதந்த அனை வருக்கும் பொங்கல் கரும்பு ஆகியவை வழங்கப்பட்டன.
TMACD612	விலங்குகளை சிவப்பு வண்ணத்தைக் காணச் செய்வது எது ?
TMACD613	அதிக அளவு விற்பனை யான நூலாசிரியரான ஜான் லிலி, யானையின் முன்னே வருபவர் ஒளிரும் வண்ண ஆடை அணிந்து வரமாட் டார், காளையின் முன்னே வருபவர் சிவப்பு ஆடை அணிந்து வரமாட்டார் என்று எழுதிய 1580ஆம் ஆண்டு காலத்திலிருந்தே சிவப்பு நிறத்தைக் கண்டு காளைகள் கோபம் கொள்கின்றன என்ற கட்டுக்கதை நிலவுகிறது.
TMACD614	ஆனால் உண்மை என்னவென்றால், எலிகள், நீர்யானைகள், ஆந்தைகள், உணவுக்காக இரவில் வேட்டையாடி நிலத்தில் குழி பறித்து வாழும் aardvarks விலங்குகள், காளைகள் அனைத்துமே வண்ணங்களைக் காண முடியாதவைகள் ஆகும்.
TMACD615	காளையின் முன் வண்ணத்துணியை வைத்து போராளி ஆட்டும்போது அத்துணியின் அசைவைக் கண்டுதான் காளை முட்டுவதற்கு பாய்ந்து வருகிறது.
TMACD616	அத்துணியில் வண்ணம் சேர்ப்பது வேடிக்கை பார்க்கும் மக்களை மயக்கத்தான்.
TMACD617	நீல நிறத்தையும், மஞ்சள் நிறத்தையும் நாய்களால் பிரித்து அறியமுடியும்
TMACD618	ஆனால், பச்சையை சிவப்பு வண்ணத்தில் இருந்து வேறுபடுத்திக் காண அவைகளால் முடியாது.
TMACD619	போக்குவரத்து விளக்குகள் செயல்படும் இடங்களில், மக்கள் கடந்து செல்வதை வைத்துதான் பாதையைக் கடப்பது பாதுகாப்பானதா அல்லவா என்று நாய்கள் முடிவு செய்கின்றன.
TMACD620	அதனால்தான் நடந்து செல்பவர்கள் பாதையைக் கடப்பதற்கு தற்போது உள்ள அமைப்பில் பீப் பீப் ஒலி எழுப்பப்படுகிறது.
TMACD621	சிவப்பு நிறத்தை மிகச் சரியாக அடையாளம் கண்டு கொள்ளும் உயிரினம் கோழிகள்தான்.
TMACD622	கோழி சிவப்பு வண்ணத்தைக் காண்பதால் ஏற்படும் பிரச்சினைகள் பற்றி கோழிப்பண்ணைக்காரர்கள் மட்டுமே நன்கு அறிந்துள்ளனர்.
TMACD623	ஏதேனும் ஒரு கோழியின் உடலிலிருந்து ரத்தம் வெளிப்பட்டால், மற்ற கோழிகள் அதை மூர்க்கமாகக் கொத்திக் கொத்தியே சாகடித்துவிடும்.
TMACD624	இதனை உடனே தடுத்து நிறுத்தாவிட்டால், கோழிகள் ஒன்றையொன்று கொன்று கொள்ளும் வெறி அதிகமாகிவிடும்; பண்ணையில் உள்ள கோழிகளின் எண்ணிக்கையும் விரைவாகக் குறைந்து போகும்.
TMACD625	இந்தப் பிரச்சினைக்கு வழக்கமாகக் கடைபிடிக்கும் தீர்வு, சூடான கத்தியினால் அவற்றின் அலகுகளை வளைத்து விடுவதுதான்.
TMACD626	அப்போதுதான் அதன் மூலம் ஏற்படக்கூடிய அழிவின் அளவு குறையும். என்றாலும் 1989இல் அனிமேலன் என்ற ஒரு நிறுவனம் முட்டையிடும் கோழிகளுக்கு பொருத்தக்கூடிய சிவப்பு வண்ண சாயல் கொண்ட கான்டேக்ட் லென்சை அறிமுகப் படுத்தியது.
TMACD627	தொடக்க காலத்தில் இது நல்ல பயன் அளித்தது. கோழிகள் எதைப் பார்த்தாலும் சிவப்பாகவே தெரியும் என்பதுதான் இதன் காரணம்.
TMACD628	அதனால் கோழிகளிடையான சண்டைகள் குறைந்தன
TMACD629	முன்பு போல் அவை சுறுசுறுப்பாக இல்லாமல் போனதால், அவற்றிற்குத் தேவையான தீவனத்தின் அளவும் குறைந்துவிட்டது. என்றாலும் அவை அதே எண்ணிக்கையிலான முட்டைகளை வைத்தன.
TMACD630	கோழிப்பண்ணை தொழிலே மிகக் குறைந்த 1.6 விழுக்காடு லாபத்தில்தான் இயங்கி வருகிறது. அமெரிக்காவில் மட்டும் 25 கோடி முட்டையிடும் கோழிகள் உள்ளன.
TMACD631	அவற்றில் 15 கோடி கோழிகள் 50 கோழிப் பண்ணைகளில் மட்டுமே உள்ளன.
TMACD632	கோழிகளுக்கு சிவப்பு கான்டாக்ட் லென்ஸ் பயன்படுத்தும் முறையினால் அவர்களின் லாபம் மூன்று மடங்கு பெருகியது.
TMACD633	கோழிகளுக்கு கான்டாக்ட் லென்ஸ் பொருத்தும் பணி சிக்கல் நிறைந்ததாகவும், அதிக உழைப்பு தேவைப் படுவதாகவும் இருப்பது இழப்புக் கேடுதான்.
TMACD634	கண்ணாடி பொருத்தப்பட்டதால் இயற்கையான உயிர்க் காற்று கோழிகளின் கண்களுக்குக் கிடைக்காததால், கண்களில் வலியை ஏற்படுத்தி, விரைவில் அவை சீரழியச் செய்தது.
TMACD635	விலங்குகள் மீதான கொடுமை இது என்று குற்றம் சாற்றப் பெற்றதால், இந்த கான்டாக்ட் லென்சை அனிமேலன்ஸ் நிறுவனம் திரும்பப் பெற்றுக் கொண்டது.
TMACD636	உலகத்திலேயே மிகப் பெரிய கற்பாறை எது ?
TMACD637	மேற்கு ஆஸ்திரேலி யாவின் ஓர் ஒதுக்குப் புறமான பகுதியில் இருக் கும் அகஸ்டஸ் மலை அல்லது புர்ரின்குரா (Burringurrah) என்பது தான் உலகில் உள்ள மிகப் பெரிய தனி கற்பாறை யாகும்.
TMACD638	உலுரு அல்லது ஆயர்ஸ் (Uluru or Ayers Rock) கற்பாறையைப் போன்று இரண் டரை மடங்குக்கு மேற்பட்டது இது. அதிகமாக அறியப்பட்டிராத, ஆனால் உலகிலேயே மிகவும் அதிக வியப்பும் மகிழ்ச்சியும் அளிக்கும் இடங்களில் இதுவும் ஒன்று.
TMACD639	அதன் சுற்றளவில் இருந்து அது 858 மீட்டர் (2,815 அடி) உயரம் கொண்டது. அதன் தொடர் 8 கி.மீ. (5 மைல்) நீளம் கொண்டது.
TMACD640	உலுருவை விட பெரியதாகவும், உயரமானதாகவும் மட்டும் அது இருக்க வில்லை. அதன் கற்பாறை மிகவும் பழமை வாய்ந்தது.
TMACD641	100 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கடல் மட்டத்தில் இருந்தவற்றின் எச்சம்தான் நம் கண்களுக்குத் தெரியும் அதன் பழுப்பு நிற சுண்ணாம்புக் கற்களாகும்.
TMACD642	இந்த சுண்ணாம்புக் கற்களுக்குக் கீழே அடித்தளத்தில் இருக்கும் கற்கள் 165 கோடி ஆண்டுகள் பழமையான கிரானைட் கற்களாகும்.
TMACD643	உலுருவில் இருக்கும் மிகப் பழமையான சுண்ணாம்புக் கல் 40 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதுதான்.
TMACD644	வட்ஜாரி மக்களுக்கு இந்தக் கற்பாறை புனிதம் மிக்கதாகும். பயிற்சி அளிக்கத் தொடங்கும் விழாவில் இருந்து தப்பிக்க முயன்ற ஒரு இளைஞன் புர்ரின்கர்ரா (Burringurrah) என்பவன் பெயரால் அது அழைக்கப்படுகிறது.
TMACD645	தப்பிச் சென்ற அவனைத் துரத்திச் சென்ற பெண்கள் அவனது காலில் ஈட்டியைக் குத்தி அவனை தடிகளால் அடித்துக் கொன்றனர்.
TMACD646	வயிறு தரையில் படும்படி வீழ்ந்திருக்கும், கால்கள் நெஞ்சை நோக்கி மடக்கி இருக்க, அதில் இருந்து ஒரு ஈட்டியின் முனை துருத்திக் கொண்டிருப்பது போன்று அவனது உடல் விழுந்து கிடப்பது போலவே அந்த கற்பாறையின் வடிவம் தோற்றமளிக்கிறது.
TMACD647	இந்தப் பாறை பற்றிய கதையின் இறுதியான இன்னுமொரு செய்தி. இந்த அகஸ்டஸ் மலை ஒரே ஒரு கல்லால் ஆனது
TMACD648	உலுரு அதைப் போன்றதல்ல. பூமிக்கு அடியில் அமைந்திருக்கும்
TMACD649	ஒரு பெரிய கற்பாறையின் ஒரு முனைதான் இந்த அகஸ்டஸ் மலை. பூமிக்கு மேல் தலையை நீட்டி இருக்கும் கான்னர் மலையும் (Attila) ஒல்கா மலையும் (Kata Tjuta) இந்தப் நிலத்தடிப் பாறையின் பகுதிகள்தாம்.
TMACD650	தொலைதூர கிராமங்கள் வளர்ச்சி அடையாததற்கு போக்குவரத்து வசதி இல்லாததே காரணம் - அப்துல்கலாம்
TMACD651	ஜன. 14- தொலைதூர கிரா மங்களுக்கும், பழங்குடியினர் பகுதி களுக்கும் போக்குவரத்து வசதி இல்லாததுதான், அங்குள்ள மக்களின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு முட்டுக் கட்டையாக உள்ளது என்று அப்துல் கலாம் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
TMACD652	புதுமையான நிரந்தர வளர்ச்சிக்கு தீர்வு என்ற தலைப்பில் முன்னாள் குடியரசு தலைவர் அப்துல் கலாமும், சிறீஜன் பால் சிங்கும் இணைந்து புதிய புத்தகத்தை எழுதியுள்ளனர். அதில், அப்துல் கலாம் கூறி இருப்பதாவது:
TMACD653	உலகிலேயே கிராம மக்கள் அதிகம் உள்ள நாடு இந்தியா. இங்கு 75 கோடி பேர் கிராமங்களில் வசிக்கின்றனர்
TMACD654	இவர்களுக்கு மானியம் அளிக்காமல், தொழில்துறை மூலம் வசதிகள் செய்து கொடுக்க வேண்டும்
TMACD655	நகர்ப்புற வசதிகளை கிராமங்களில் செய்தால், கிராம மக்களின் பொருளாதாரம் முன்னேற்றம் அடையும்.
TMACD656	பிரேசில் நாட்டில் பேபியோ லூயிஸ் டி ஒலிவெரா ரோசா என்பவர் பால்மரஸ் பகுதியில் உள்ள விவசாயிகளுக்கு மின் சாரம் மற்றும் தண்ணீர் வசதி செய்து கொடுத்து, சிறந்த வேளாண்மை முறை களையும் கற்றுக் கொடுத்தார்
TMACD657	இதனால் அந்த பகுதி செழிப்படைந்து மக்கள் நகரங்களுக்கு இடம் பெயர்வது தடுக் கப்பட்டுள்ளது.
TMACD658	மகாராஷ்டிரா மாநிலம் புனே புறநகர் பகுதியில் கடந்த 1990ஆம் ஆண்டு 430 ஏக்கர் பரப்பளவில் தகவல் தொழில் நுட்ப பூங்கா உட்பட எல்லா வசதிகளும் செய்யப்பட்டு மகர்பட்டா நகரம் உருவாக் கப்பட்டது.
TMACD659	அங்கு தற்போது 35 ஆயிரம் வீடுகள் உள்ளன. 65 ஆயிரம் பேர் வேலைக்கு செல்கின்றனர்
TMACD660	உள்ளூர் தேவை போக கூடுதலாக கிடைக்கும் மீன்களை விற்கும் வழிமுறை தெரியவில்லை என்றனர்.
TMACD661	இதுதான் அவர்களின் பொரு ளாதார வளர்ச்சிக்கு தடையாக உள்ளது.
TMACD662	இந்தியாவின் இதயம் கிராமங்களில் இருக்கிறது. ஒரு டாக்டர் தனது பரி சோதனையை இதயத்தி லிருந்து தொடங்குவது போல, புதிய செயல் திட்டங் களை இந்தியாவில் உள்ள 6 லட்சம் கிராமங்களில் இருந்து தொடங்க வேண் டும்
TMACD663	நாட்டில் பெரும்பாலான தொலை தூர கிராமங்களுக்கும், பழங்குடியினர் பகுதிகளுக்கும் போக்குவரத்து வசதி இல்லாததுதான், அங்குள்ள மக்களின் வளர்ச்சிக்கு முட்டுக்கட்டையாக உள் ளது. - இவ்வாறு புத்தகத்தில் கலாம் கூறியுள்ளார்.
TMACD664	சமஸ்கிருதம்தான் இந்தியாவின் உணர்வைப் பிரதிபலிக்கும் மொழியா?
TMACD665	சமஸ்கிருதம்தான் இந்தியாவின் உணர்வைப் பிரதிபலிக்கும் மொழியா? உறங்கும் தமிழ்மொழிப் பற்றாளர்கள் உலகிற்கு உண்மையை உரைப்பது எக்காலமோ?
TMACD666	பேராசிரியர் கே.எம். காதர்மொகிதீன் பாரதப் பிரதமர் டாக்டர் மன்மோகன் சிங், புதுடில்லியில் 06.01.2012-இல் நடைபெற்ற 15ஆவது உலக சமஸ்கிருத மாநாட்டில் உரையாற்றும்போது, சமஸ் கிருதம்தான் இந்தியாவின் உணர்வைப் பிரதிபலிக்கும் மொழி (The spirit of India) என்று கூறியிருக்கிறார்.
TMACD667	அதற்குரிய ஆதாரமாக, சமஸ்கிருதம், ஒரு இனத்துக்கோ, மதத்துக்கோ, சொந்தமானது அல்ல; உலகச் செம் மொழிகளில் முதன்மையானது
TMACD668	மொழி களில் ஒன்றாகவும் உள்ளது; இந்த மொழி யில் தோன்றிய ஞானிகள், விஞ்ஞானி கள், இலக்கண வல்லுநர்களாகத் திகழ்ந்த கவுடில்யா, சரக்கா, சுஸ்ரூதா, ஆரியபட்டா, வராஹமிஹிரா, பிரம்ம குப்தா, பாஸ்கராச்சாரியா போன்றவர் களின் பங்களிப்பை உலகம் இன்னும் அறியாமல் இருக்கிறது என்றும் பிரதமர் தெரிவித்துள்ளார்.
TMACD669	சமஸ்கிருதம், பேச்சு வழக்கு ஒழிந்த மொழியானாலும், தொன்மையான மொழி என்பதில் எவ்வித அய்யமும் இல்லை. ஆனால், இந்தியாவின் உணர்வை பிரதிபலிக்கும் மொழி சமஸ்கிருதம் என்று பிரதமர் கூறுவது வரலாற்றுத் திரிபாகும்.
TMACD670	பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை கூறியது போல, இந்திய வரலாற்றைக் கங்கைக் கரையில் இருந்து துவங்காமல், காவிரிக் கரையிலிருந்து துவங்கி எழுதப் பெற்றி ருக்குமானால், பிரதமர் சமஸ்கிருதம் பற்றி இவ்வாறு கூறியிருக்க மாட்டார்
TMACD671	இந்தியாவின் உணர்வை உலகுக்குத் தெரிவித்தது தமிழ்ச் செம்மொழியே என்று அறிவித்திருப்பார்.
TMACD672	யாதும் ஊரே; யாவரும் கேளிர் - ஒன்றே குலம்; ஒருவனே தேவன் என்று பேசும் வழக்கு தமிழகத்தில் இன்று நேற்றல்ல; காலத்தைக் கணிக்காத காலத்தில் இருந்தே யாதும் ஊர் என்றும், யாவரும் கேளிர் என்றும் கூறியது தமிழ் மொழிதான் என்பது வரலாற்று உண்மை யாகும்
TMACD673	சமஸ்கிருத மொழியில் உள்ள `வசுதைவ் குடும்பம் - உலகம் ஒரே குடும்பம் என்னும் கருத்து, தமிழ் மொழியில் இருந்து சமஸ்கிருதம் சென்று அடைந்த கருத்தே என்பதை வரலாறு கூறிக்கொண்டிருக்கிறது.
TMACD674	மொழிகளுக்கும் இடையில் ஒப்புமை குறித்து ஆய்வு நடத்தியுள்ள சபியா நூர் என்னும் அறிஞர் தனது `மறுபக்கம் - 20 வருட ஆய்வு நூலில் கூறியிருப்பதை இங்கே மேற்கோள் காட்டுவோம்:
TMACD675	சமஸ்கிருதம் என்று நாம் அழைக்கும் மொழி இந்தியாவிற்குள் நுழைந்த பண்டைய ஆரியர்களால் பேசப்பட்ட மொழி அல்ல.
TMACD676	அவர்கள் பல குழுக்களாக, குலங்களாக பல கால கட்டங்களில் வந்தார்கள். ஒவ்வொருவரும் வெவ்வேறு விதமான கொச்சை பாஷை பேசினார் கள். (The Eastern Philosopers - E -W.F. Toml in).
TMACD677	மார்க்சிஸ்ட் கட்சியின் தலைவர் காலம் சென்ற பி. ராமமூர்த்தி பிறப்பால் பிராமணர். சமஸ்கிருதம் கற்றுத் தேர்ந் தவர்.
TMACD678	அவரின் கட்டுரையில் கூறுகிறார், பிராமணர்கள் சமஸ்கிருதம் என்ற செயற்கை மொழியை உண்டாக்கினர்.
TMACD679	அதற்கு அந்த காலகட்டத்தில் பேசப்பட்டு வந்த மொழிகளிலிருந்தே சொற்களைக் கடன்வாங்கி உருவாக்கினர்.
TMACD680	உலகிலுள்ள மொழிகளிலேயே மிகவும் கஷ்டமான இலக்கணம் ஒன்றையும் உண்டாக்கினர். சமஸ்கிருதம் என்ற சொல்லே ஒரு கூட்டுச் சொல்லாகும்.
TMACD681	அதாவது சம்யம் - கிருதம் நன்கு அமைக் கப்பட்டது என்று அர்த்த மாகும்.
TMACD682	முதல் வேதம் என்னும் ரிக் வேதத்தை படித்தால் அதன் முதல் பகுதி சுத்தமான சமஸ்கிருத மொழியில் இல்லை.
TMACD683	ஆதிகால மக்கள் பேசிய கொச்சை மொழியில் உள்ளது என்கிறார்.
TMACD684	சங்க இலக்கியங்களில் குறுந்தொகை யும் ஒன்றாகும்.
TMACD685	பெண்ணின் பால் மோகம் கொண்ட திராவிடன் ஒருவன் இதற்கு மருந்து உண்டா என்று பார்ப்பனனிடம் கேட்கிறான்.
TMACD686	பார்ப்பன மகனே! பார்ப்பன மகனே! படிவ உண்டிப் பார்ப்பன மகனே! எழுதாக் கற்பின் நின்சொல்லுள்ளும்
TMACD687	பிரிந்தோர் புணர்க்கும் பண்பின் மருந்தும் உண்டோ...........(156)
TMACD688	இந்தப் பாடலில் வரும் எழுதாக் கற்பின் என்பதின் அர்த்தம் எழுதப்படாத கல்வி என்பதாகும். கி.பி. முதலாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்தப் பாடல் எழுதப்பட்ட காலத்தில்கூட சமஸ்கிருதத் திற்கு எழுத்தில்லை என்பது தெளிவாகிறது
TMACD689	கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு வரை சமஸ்கிருத எழுத்து இருந்த தற்கான கல்வெட்டு ஆதாரங்கள் கிடையாது.
TMACD690	சமஸ்கிருதம் என்று தனி மொழி ஒன்று கிடையாது. அவர்கள் பேசிய கொச்சை மொழியோடு திராவிட சொற் களை கலந்து அவர்கள் உருவாக்கியது தான் சமஸ்கிருதம் (சமஸ்தம் - யாவும் , கிருதம் - சேர்த்து) என்ற மொழியாக்கம் என்கிறார் தந்தை பெரியார்.
TMACD691	வேதங்களை இயற்றிய ஆரியர்களுக்கு எழுத்துக்கள் தெரியாது என்கிறார்கள் வில்டூரண்ட், எச்.ஜி.வெல்ஸ் போன்ற ஆய்வாளர்கள்.
TMACD692	ஆரியர்கள் திராவிடர்களோடு பரவி, நாகரிக மக்களாக விளங்கிய திராவிடர் களின் எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்தியே அவர்கள் எழுத்துக்களையே உருவாக்கிக் கொண்டனர் என்கிறார் ஈராசு பாதிரியார்.
TMACD693	ரிக் வேதத்தில் எராளமான தமிழ்ச் சொற்கள் உள்ளதை பல அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
TMACD694	சமஸ்கிருதம் என்பது பிராக்கிருதம், பாலி, தமிழ் கலந்து உரு வான மொழி என்கிறார்கள் கார்டுவெல். எமினோ போன்ற தலைசிறந்த மொழி ஆய்வாளர்கள் சமஸ்கிருதம் ஏராளமான தமிழ்ச் சொற்களை கடன்வாங்கியுள்ளது.
TMACD695	அதனால் தான் அது செழுமையுற்றது என்று சமஸ்கிருத தமிழ் மொழி ஆய் வாளர் தாமஸ் பரோ கூறுகிறார்.
TMACD696	சமஸ்கிருதம் என்பது பின்னாள்களில் தமிழால் செம்மையடைந்தது என்ற கருத்தை ஏராளமான ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். (பக்.247 -248).
TMACD697	தமிழ் மொழி அறிஞர்களும், தமிழக அரசியல் தலைவர்களும் மொழி ஞாயிறு களும் தத்தமக்குள் கித்தாபுகளைப் பேசிக் கொண்டும், ஏசிக் கொண்டும் காலத்தை ஓட்டி விட்டனர்;
TMACD698	தமிழ்தான் உலக மொழிகளின் தாய்மொழி என்பதை அறிந்தும் அகிலத்துக்கு அறிவிக்காது இருக்கிறார்கள்.
TMACD699	உறங்கும் தமிழ்மொழி பற்றாளர்கள் உலகிற்கு உண்மையை உரைப்பது எக்காலமோ
TMACD700	மகாகவி பாரதியாரின் இரண்டு பாடல்கள்: “யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ்மொழி போல்” , “நல்லதோர் வீணை செய்தே”.
TMACD701	இரண்டும் தனிநாயக அடிகளாரின் தனிப்பெரும் தமிழ்த் தொண்டினைச் சாராம்சமாக நம் சிந்தனைக்குத் தருபவை
TMACD702	அடிகளாரின் முழுவாழ்வையும் சாதனையயும் கவனத்தில் கொண்டு இப்பாடல்களில் பாரதியின் கனவையும்இலக்கையும், பிரார்த்தனையும் இசையோடும் நடனத்தோடும் அனுபவித்துச் சுவைக்கும் போது மகாகவியின் அழகிய கவிதைகள் தனிநாயகம் அடிகளாரின் அர்ப்பண வாழ்வில் யதார்த்தமாக நிறைவேறுவதைக் காண மிகவும் நமக்கு வியப்பாக இருக்கிறது.
TMACD703	முதல் பாடலில் தமிழ்மொழி மற்றும் இலக்கியம் இவற்றின் உன்னதமும் இவற்றுக்குரிய தமிழர்களிடம் எதிர்பார்க்கப்படும் மேலான மானுட வாழ்வும் தன் மொழியையும் இலக்கியத்தையும் உலகமெல்லாம் எடுத்துச் செல்ல வேண்டிய கடமையும் பேசப்படுகிறது.
TMACD704	இரண்டாவது பாடலில் இவற்றை எல்லாம் செய்துமுடிக்க ஒரு மனிதனுக்கு இருக்கவேண்டிய பண்பு நலன்களும் பல்வேறு திறன்களும் அருள வேண்டும் என்று வேண்டுதல் முன் வைக்கப்படுகிறது, தனிநாயகம் அடிகளின் வாழ்வைத் தெளிவாக புரிந்து கொள்ள ஆகப்பொருத்தமான பாரதி கவிதைகள் இவை இரண்டும்.
TMACD705	முதல் பாடல்: ‘தமிழ்’ இரண்டாம் பாடல்: ‘கேட்பன’.
TMACD706	ஒரு கத்தோலிக்கக் கிறிஸ்துவ குருவாகத் துறுவு வாழ்க்கை வாழ்ந்தவர் தவத்திரு தனிநாயகம் அடிகள்
TMACD707	ஆகஸ்ட் 2ம்நாள் 1913ம் ஆண்டு யாழ்ப்பாணத்தில் தமிழ்க் குடும்பத்தில் பிறந்தவர் சேவியர் நிக்கொலாஸ் ஸ்தனிஸ்லாஸ்
TMACD708	பள்ளிப் படிப்புக்குப் பின் கொழும்பு செயின்ட் பெர்னார்டு செமினரியில் மெய்யியல் இளங்கலை வகுப்பில் 1931-34 ஆண்டு தத்துவம், மானுடவியல், ஆசிரியர் பயிற்சி, சமய ஒப்பியல் சிங்களம், தமிழ், ஆங்கிலம் பாடங்களுடன் படித்துத் தேர்ந்தார்.
TMACD709	அடுத்த மேல் படிப்பிற்கு ரோமாபுரி நகர் சென்றார். ஆரம்பப் பள்ளியில், அதற்கு முன் வீட்டில் பெற்றோர் சொல்லித்தந்த பாடங்களில் தொடங்கிய கல்வி அவருடைய வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர்கிறது.
TMACD710	1934 முதல் 1939 முடிய இறையியல் படிப்புடன் ஹீப்ரு, லத்தின், கிரேக்கம், இத்தாலிய மொழிகளுடன், பிரெஞ்சு, போர்த்துகீசு, இஸ்பானியம் ஆகிய மற்ற ஐரோப்பிய மொழிகளையும் கற்றுத் தேர்ந்தார்.
TMACD711	இவற்றுடன் ஐரோப்பிய கட்டிடக் கலையும் நுண்கலைகளையும் கற்றார்.
TMACD712	இறுதியாக ஓர் ஆய்வு நூல் சமர்பித்து, இறையியல் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.
TMACD713	இடையில் 1938ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் திருமுழுக்குப் பெற்று குருவானவராகத் தகுதியடைந்தார்
TMACD714	அப்போதுதான் சேவியர் ஸ்தனிஸ்லாஸ் தனிநாயகம் என்று திருத்தியமைத்துக் கொள்கிறார், சற்று சுருக்கி சேவியர் எஸ். தனிநாயகம் என்று.
TMACD715	ரோம் நகரில் இறையில் கல்விக்காக வாழ்ந்தபோது 43 நாடுகளைச் சேர்ந்த மாணவர்களுடன் பல்வேறு மொழிகளைக் கற்றுப் பேசிப் பழக வாய்ப்புக் கிடைத்தது.
TMACD716	அது ஓர் அபூர்வ அனுபவம். பின்னர் தமிழ்த்தூது என்னும் நூலில் இதைப் பதிவு செய்கிறார்.
TMACD717	“ஐந்து ஆண்டுகள் (1934-39) அவர்களுடன் வாழ்ந்தபோது ஓர் உலகமய தரிசனத்தை நான் பெற்றேன்.
TMACD718	ஓர் அந்நிய நாட்டில் இருக்கும்போது தமிழ்க்காதல் அதிகரிக்கிறது. எனக்கும் அந்நியர் தொடர்பும் என் தமிழ்க்காதலை வளர்க்கத்தான் செய்தது.
TMACD719	குறிப்பாகப் பிற மொழிகளுடன் தமிழை ஒப்பிட நேர்ந்த பொதெல்லாம்”. கிரேக்கம், லத்தீன் இத்தாலியன், பிரெஞ்சு, ஸ்பானிஷ், போர்ச்சுகிஸ், ஜெர்மன், ரஷ்யன், சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளின் அறிவுடன் தமிழ் அறிவை ஒப்பிடும் போது மகாகவி பாரதியின் கவிதை
TMACD720	“யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ்மொழி போல் இனிதாவ தெங்கும் காணோம்….”
TMACD721	என்று தனிநாயகம் அடிகளின் உள்ளத்தில் ஒலிக்கத் தொடங்கி தேமதுரத் தமிழோசை உலகமெலாம் பரவும் வகை செய்தல் வேண்டும்.” என்னும் அடியில் சற்றுத்தேங்கி நின்று பின் தொடர்ந்திருக்க வேண்டும்.
TMACD722	அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகள் திருநெல்வெலி வடக்கன்குளம் செயின்ட் தெரசா உயர்நிலைப் பள்ளி ஆசிரியராகப் பணியாற்றிய காலம்.
TMACD723	நேரம் கிடைக்கும் போதெல்லாம் தானறிந்த மொழிகளில் தனக்குப் பிடித்த நூல்களைப் படித்துக்கொண்டும் சிந்தித்துக்கொண்டும் இருந்தபோது தனது முப்பத்திரெண்டாவது வயதில் ஒரு தெளிவான முடிவுக்கும் வந்து அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ் மொழியையும் இலக்கியத்தையும் முழுமையாகக் கற்றுத் தேர்வது என்று முதுகலை வகுப்பில் இரண்டு ஆண்டுகளும் அதை அடுத்து எம்.லிட். ஆய்வில் இரண்டு ஆண்டுகளும் படித்தார். Landscape and Poetry: A Study of Nature in Classical Tamil Poetry என்பது அவரது ஆய்வு நூல்.
TMACD724	இது ஓர் ஒப்பிலக்கியத் திறனாய்வு நூல். சங்கத் தமிழ்ச் செம்மொழிக்கவிதைகளில் இயற்கை இடம்பெறும் அனுபவத்தை சமஸ்கிருதம், கிரேக்கம், லத்தீன் ஆகிய செம்மொழிகளின் கவிதைகளில் கிடைக்கும் இயற்கை அனுபவங்களோடு ஒப்பிட்டு ஒற்றுமை வேற்றுமைகளை ஆய்வு செய்கிறார்.
TMACD725	காளிதாசனின் ‘மேகதூதம்’, ஹோமர், வெர்ஜில் எழுதிய காவியங்கள் மற்றும், இயற்கையை முன் வைத்துப் பாடிய பாடல்வகைகள் இவற்றையெல்லாம் எடுத்துக்காட்டிச் சங்கத்தமிழ்க்கவிதைகளுடன் ஒப்பிட்டு தமிழில் இயற்கைக்குத் தரப்படும் தனிச்சிறப்பை விளக்குகிறார். சங்கம் வைத்து மொழியையும் இலக்கியத்தையும் வளர்த்தது, மனித வாழ்வு அனுபவத்தை அவன் வாழ்விடத்தை ஐந்திணையாக முல்லை, மருதம், நெய்தல், குறிஞ்சி, பாலை என்று வகைப்படுத்தி ஒவ்வொன்றுக்கும் உரிய தொழில்கள், அகத்துறைச் செயல்கள் என்றெல்லாம் நுண்மையான பரபுகள் உடைய இலக்கணம் வகுத்து, மொத்தத்தில் செய்யுள் இலக்கியத்தை அகம்புறம் என்று இரண்டாகப் பிரித்தது எல்லாம் தமிழுக்கே உரிய தனிச்சிறப்பென்று சுட்டிக்காட்டுகிறார்.
TMACD726	கிரேக்க, லத்தின் மொழிச்செய்யுள்களுக்கும் மரபுகள் உண்டென்றாலும் இத்தகைய முழுமையான இலக்கண அமைப்பு கிடையாது
TMACD727	மேலும் சங்கத் தமிழில் இயற்கையை யதார்த்தமாகச் சித்தரிப்பதிலேயே அழகு காண்பது போல் பிறமொழிகளில் இல்லை ஒரு பாணனையோ தோழியையோ தூது விடுவார்கள்.
TMACD728	காளிதாசன் போல் மேகத்தை தூதுவிடும் கற்பனை பழைய செம்மொழித் தமிழில் இல்லை.
TMACD729	முருகன், கொற்றவை , திருமால் முதலான தெய்வங்களும் அவர்களை குறிக்கும் அடையாளங்களும் உண்டு
TMACD730	சமண, பெளத்த சமயங்களும் இடம் பெறுகின்றன. ஆனால் எதுவும் மிகைப்படுத்தப்படவில்லை.
TMACD731	’கடவுள்’ என்னும் தமிழ்ச்சொல்லே அது படைப்புக்கு ‘உள்’ இருப்பதையும் ‘கட’ந்திருப்பதையும் அழகாக ஒரு சொல்லில் அடக்கியிருப்பதைச் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.
TMACD732	அனைத்துக்கும் மேலாக தனிமனித வாழ்விலும் சமூக வாழ்விலும் உயர்ந்த ஒழுக்கத்தைப் போற்றிப்பாடும் கவிதைகளையே பார்க்கிறோம்.
TMACD733	ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டு கணியன் பூங்குன்றனார் எழுதிய
TMACD734	“யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் தீதும் நன்றும் பிறர்தர வாரா”
TMACD735	என்னும் செய்யுள். மேலும், ஆங்கில இலக்கியத்திலிருந்தும் ஷேக்ஸ்பியர், ச்சாசர், ஸ்பென்ஸர், வேர்ட்ஸ்வொர்த், ஷெல்லி கீட்ஸ், முதலிய கவிஞர்கள் இயற்கையைப் பாடிய கவிதைகளை ஒப்பிட்டு சங்கத்தமிழ் பாடும் இயற்கையின் தனிப்பெரும் அனுபவத்தை எடுத்துச் சொல்கிறது தனிநாயக அடிகளின் இந்த ஆய்வு நூல்,
TMACD736	பாரதியாரின் ‘யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ்மொழி போல் இனிதாவ தெங்கும் காணோம்’ என்னும் வரியும் யாமறிந்த புலவரிலே கம்பனைப்போல், வள்ளுவன் போல், இளங்கோவைப்போல் பூமிதனில் யாங்கணுமே கண்டதில்லை என்னும் வரியும் சொல்லும் உண்மைகளைச் சுவைத்துப் பார்த்த நிலையில் ‘தேமதுரத் தமிழோசை உலகமெலாம் பரவும் வகை செய்ய வேண்டும்’
TMACD737	என்று ஐப்பான், ச்சிலி, ப்பேரு, பிரேசில், மெக்ஸிகோ, ஈக்வடார், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள், என்று பல நாடுகளுக்கு ஒரு ‘தமிழ் மிஷனரி’ யாகச் சென்று தமிழ்மொழி மற்றும் இலக்கியம் பற்றி பேரார்வத்துடன் சொற்பொழிவுகள் எண்ணற்றவை, ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் மட்டும் ஓராண்டில் 200 உரைகள் நிகழ்த்தி வந்திருக்கிறார்.
TMACD738	1949-50 ஆண்டுகளில். அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழாய்வு முடித்தவுடன் 1950ல் தூத்துக்குடியில் ‘தமிழ் இலக்கியக் கழகம்’ நிறுவனத்தைத் தொடங்கியிருக்கிறார்.
TMACD739	1952ல் Tamil Culture என்னும் காலாண்டு ஆய்விதழைத் தொடங்கியிருக்கிறர். விரிந்த உலகமயப் பார்வையுடன் உலகத்தமிழாய்வாளர்கள் எல்லாம் சந்தித்து கருத்துப் பகிர்வு செய்து கொள்ளும் தளம் ஒன்று வேண்டுமென்று, தனி மனிதராக இது பதினான்கு ஆண்டுகள் 1966 வரை நடந்து உலக அளவில்
TMACD740	அதை நிறுத்த நேர்ந்ததும் Journal of Tamil Studies ஆரம்பித்திருக்கிறார்.
TMACD741	இது இப்போது உலகத்தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் ஆய்விதழாகத் தொடர்ந்து வெளிவருகிறது.
TMACD742	1952 முதல் 1961 வரை இலங்கைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வியியல் துறையிலும் தமிழ் போதிக்கும் முறையிலும் விரிவுரையாளராகவும், 1961 முதல் 1969 மலேயப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகவும், இந்திய ஆய்வுகள் துறைத்தலைவராகவும் பணியாற்றி வந்திருக்கிறார்.
TMACD743	இலங்கைப் பல்கலைக் கழகத்திலிருந்த போது இரண்டு ஆண்டுகள் கல்வி விடுமுறை எடுத்து இங்கிலாந்து சென்று லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் 1957ல் Educational Thought in Ancient Tamil Litreature என்னும் முனைவர் ஆய்வினை முடித்திருக்கிறார்.
TMACD744	1964 ஜனவரி 6 முதல் ஐந்து நாட்கள் புதுடில்லியில் கீழ்த்திசை அறிஞர்கள் (Oriental Schoolars) மாநாடு ஒன்று நடந்த போது தமிழறிஞர்கள் தொ.பொ. மீனாட்சி சுந்தரம், அ.சிதம்பரநாதன், மு. வரதராசன், வி.அய்.சுப்பிரமணியம், கா.பொ. ரத்தினம், தோமஸ் பரோ, கமில் சுவலபில் , ஆர்.இ. ஆஷர், ழான் ஃபிலியோஸா இவர்களையெல்லாம் சந்திக்க நேர்ந்தபோது தனிநாயக அடிகள் இந்த வாய்ப்பைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு கலந்தாலோசித்த ஒரு International Association of Tamil Research அமைப்பை உருவாக்கினார்கள்.
TMACD745	1966 ஆண்டு கோலாலம்பூரில் மலேசியப் பிரதமர் ஆதரவுடன் முதல் உலகத்தமிழ்நாட்டை நல்ல கருத்தரங்குடன் நடத்தியிருக்கிறார்.
TMACD746	தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சரான திரு மு.பக்தவச்சலம் அவர்களும் கலந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
TMACD747	அடுத்த மாநாட்டைச் சென்னையில் நடத்துவதற்கு ஒப்புதல் தெரிவித்து விட்டு வந்திருக்கிறார்.
TMACD748	ஆனால் காங்கிரஸ் ஆட்சி கவிழ்ந்து திமுக தலைவர் அறிஞர் அண்ணாதுரை முதலமைச்சரானதால் அவர் உதவியுடன் 1968ல் இரண்டாவது மாநாட்டைச் சென்னையில் நடத்தினார்.
TMACD749	தொடர்ந்து பாரிஸ், யாழ்ப்பாணம், மொரிஷியஸ், ஆகிய நகரங்களில் நடைபெற்ற மாநாடுகளையெல்லாம் முன்னின்று சிறப்புற நடத்தினார்.
TMACD750	ஆனால் மதுரை மாநாட்டுக்கான எற்பாடுகள் நடந்து கொண்டிருந்தபோது 1980ம் ஆண்டு மாநாடு நிகழ்வதற்கு இன்னும் சிறிது காலமே இருந்தபொது திடீரென்று இதயநோயால் 67 வயதில் காலமானார்
TMACD751	“யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என் ஒருவன் சாந்துணையும் கல்லாத வாறு”
TMACD752	என்பது அவர் அடிக்கடி நினைவூட்டும் குறள். அவருடைய முதல் ஆய்வுநூலில் சங்கத்தமிழ் நூல்களான தொல்காப்பியம் பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை இவற்றை மட்டும் எடுத்துக் கொண்டு, பன்மொழிப் புலவராக, செம்மொழி இலக்கிய வரையறைக்குள் கிரேக்கம் , லத்தீன், சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளின் சமகால இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு அலசி வாசித்துத் தமிழின் சிறப்பை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
TMACD753	இரண்டாவது, முனைவர் ஆய்வுநூலான செந்தமிழ் இலக்கியத்தில் கல்விச் சிந்தனை’யில் இமயங்களையெல்லாம் கடந்து வாழ்வியல் சிந்தனையை நினைவில் இருந்தும் திருக்குறளையும் செந்தமிழ் இலக்கிய காலத்தில் சமயசிந்தனைகளை முன் வைத்த சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்னும் இரட்டைக்காப்பியங்களையும் கவனத்தில் கொண்டு பிறமொழி இலக்கியங்களில் காணும் கல்விச்சிந்தனைகளுடன் ஒப்பிட்டு தமிழின் சிறப்பை உயர்த்தி பேசுகிறார்.
TMACD754	அகில உலக மனித விடுதலைக்கான, சமுக மேம்பாட்டுக்கான வழிக்காட்டும் கல்வி இலக்கியமே போற்றுதற்குரியது என்பதை இலக்காக வைத்தே பல மொழி நூல்களையும் துருவிப் பார்க்கிறார்
TMACD755	“கல்விச்சிந்தனை வரலாறு” என்னும் நூலில் ராபர்ட் உலிச் என்னும் அறிஞர் எழுதுகிறார்”: ஐரோப்பா கண்டமோ, ஐரோப்பிய நாகரிகத்தை ஏற்று வாழும் நாடுகளோ எதுவும் உலக சமயம் என்று சொல்லத்தக்க சமயம் ஒன்றை உருவாக்கியதில்லை.
TMACD756	கன்ஃபூசியஸ் , லாவோட்சே, புத்தர், சொயா, கிறிஸ்து எல்லாரும் ஆசிய மண்ணில் தான் தோன்றியிருக்கிறார்கள்.
TMACD757	நாம் ஏற்றுக்கொள்கிரோமோ இல்லையோ, மானுடத்தின் கல்விக்காக இவர்கள் செய்திருப்பதற்கு மற்ற பெரும் மனிதர்கள் செய்ததனைத்தையும் சேர்த்தாலும் இணையாகாது.
TMACD758	“இந்த மேற்கோளைத் தன் முன்னுரையின் ஆரம்பத்தில் சொல்லும் தனிநாயகம் அடிகள், கல்விச்சிந்தனை நேர்மறையானதாக முழு உரிமையுடையதாக சுதந்திரமானதாக இருக்கவேண்டும்
TMACD759	இந்த முழு உரிமை டிலைக்காகவும் இந்த சுதந்திரத்திற்காகவும்தான் கடந்த காலத்தின் மாபெரும் ஆசிரியர்கள் தங்கள் வாழ்வைத் தியாகம் செய்தார்கள்; இதற்காகவே மகாவீரர் உலகைத் துறந்தார்; இதற்காகவே கிறிஸ்து சிலுவையில் தன்னையே தியாகமாகத் தந்தார்
TMACD760	.” என்று மானுடக்கல்விச் சிந்தனையின் இலக்கைக் காட்டித்தன் ஆய்வுநூலின் முன்னுரையை முடிக்கிறார். “ உள்ளுவதெல்லாம் உயர்வுள்ளல்” என்பதும் அவருக்குப் பிடித்த சொற்றொடர்களின் ஒன்று.
TMACD761	கல்விச்சிந்தனையை அதன் தொடக்க காலத்திலிருந்து அது ‘கல்வி’ என்று அறியப்படாது, ‘ஆவியுலகத்தொடர்பு’ ( ) என்று பேசப்பட்டு, அடுத்து பாணர்கள், விறலியர் என்று ஆடிப்பாடி மகிழ்விப்பவர்ளென்றும் ஊர் ஊராகச் சென்று நிகழ்கலையாகச் செய்தி கொண்டு செல்பவர்களென்றும், மூன்றாவதாக புலவர்கள் ( கவிஞர்கள்) என்று தொல்காப்பியம் சொல்லும் இலக்கிய இலக்கண மரபுகளோடு செய்யுள்கள் இயற்றி மன்னர்களுக்கும், மக்களுக்கும் அனுபவ அறிவுப் பகிர்பவர்ளென்றும், நான்காவதாக மெய்யியல் சிந்தனையாளர்களாகவும் அறிவாளி களாகவும்… வளர்நிலைகளையும் விளக்கியபின் காவியங்களையும் சமயச்சிந்தனைகளை விரித்துரைக்கும் நூல்களையும் ஒப்பிலக்க ஆய்வுக்குட்படுத்துகிறார்
TMACD762	செம்மொழிகளான கிரேக்கம், லத்தீன், சமஸ்கிருதம், தமிழ் நான்கின் படைப்புகளையும் அருகருகே வைத்து ஒற்றுமை வேற்றுமைகளை திறனாய்வுத் செய்கிறார் தனிநாயகம் அடிகள்.
TMACD763	டாக்டர். ஜி யூ போப் டாக்டர் ஆல்பர்ட் ஸ்வைட்ஸர் போன்ற பேரரிஞர்கள் உலகிலேயே ஈடு இணையற்ற ஒரு தனிப்பெரும் நூல் என்றால் அது தமிழில் திருவள்ளுவர் இயற்றிய திருக்குறள்தான் என்று தெளிவாக விளக்கிக் காட்டுகிறது.
TMACD764	அடிகளாரின் Educational Thought in Ancient Tamil Literature ஆய்வுநூல். ஆனால் இது 2010ம் ஆண்டில்தான் நூல்வடிவமாக நாம் வாசிக்கக் கிடைத்திருக்கிறது. தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாடு அந்த ஆண்டு ஜீன் மாதம் கோயம்பத்தூரில் நடைபெறவிருந்ததை எதிர்நோக்கி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் துணைவேந்தர் மு.பொன்னவைக்கோ அவர்களின் அணிந்துரை, தவத்திரு தனிநாயக அடிகள் பற்றி அமுதன் அடிகள் சுருக்கமாக எழுதிநிருக்கும் வாழ்க்கைக்குறிப்பு இவற்றுடன் வெளியிட்டிருக்கிறது.
TMACD765	1957ல் லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் தனிநாயகம் அடிகள் தன் முனைவர் ஆய்வுக்காக சமர்ப்பித்தது.
TMACD766	அடிகளாரின் வாழ்க்கை வரலாறு நூல் எழுதி வெளியிட்ட அமுதன் அடிகள் அரிய முயற்சியால் யாழ்ப்பாணம் பல்கலைக்கழகம் கிறிஸ்துவ நாகரிகத்துறைத்தலைவர் பேராசிரியர் அருட்திரு முனைவர் அன்ட்டன் மத்தியாஸ் அவரிகளுடைய உதவியுடன் தேடிக்கண்டடைந்த பிரதி அடிகளார் வாழ்ந்த காலத்திலேயே வெளியிட்டிருப்பாரானால் இன்னும் செம்மை செய்திருக்கக்கூடும் என்று குறிப்பிடுகிறார் அமுதன் அடிகள்.
TMACD767	தனிநாயக அடிகள் நிறுவிய தமிழ் இலக்கியக்கழகத்தின் தற்போதைய செயலாளர். புதை பொருட்களஞ்சியம் போல் அரும்பெரும் ஆய்வு நூல்களைப் பட்டியலிடுகிறது கல்விச் சிந்தனை நூல்.
TMACD768	தன் வாழ்நாள் முழுவதும் படிப்பதும் எழுதுவதும் உலக நாடுகளில் பயணம் செய்வதும் தேமதுரத்தமிழ் பற்றி அறிஞரவைகளில் பேசுவதுமாக வாழ்ந்திருக்கிறார் தனிநாயகம் அடிகள்.
TMACD769	1950-51ல் ஐப்பான் மற்றும் அமெரிக்க கண்டம்.1954ல் மலேயாவில் ஒரு விரிவுரைப் பயணம். அந்த ஆண்டிலேயே மே முதல் ஜூலை வரை இங்கிலாந்திலும் ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் உள்ள கல்வியியல் நிறுவனங்களுக்கு ஒரு கல்விப்பயணம்.
TMACD770	1955 ஏப்ரல் தென்கிழக்கு ஆசியா (மலேயா, இந்தோனேசியா, கம்போடியா, தாய்லாந்து, வியட்நாம்) நாடுகளில் ஆசியா ஃபவுண்டேஷன் ஏற்பாடு செய்த கல்விப்பயணம்.
TMACD771	1955-57 லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் முனைவர் படிப்பு 1960 ஏப்ரல்செப்டம்பர் மாதங்கள் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள், கானடா, ஜெர்மனி, இத்தாலி, ஸ்காண்டிநேவியா, ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளில் வயது வந்தோர் கல்விப் பற்றி ஆய்வுப்பயணம்.
TMACD772	1970 பாரிஸ் College de France Visiting Professor ஐரோப்பிய நூலகங்களில் கல்விப்ப்யணம் ஸ்டோக்ஹோம் பல்கலைக்கழகத்தில் அழைப்பு விரிவுரையாளர். 1971 நேப்பிள்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் Visiting Professor .
TMACD773	இந்த அனுபவங்களை வைத்துத் ‘தமிழ்தூது’ என்று ஒரு நூலும் ‘ஒன்றே உலகம்’ என்று ஒரு நூலும் எழுதியிருக்கிறார்
TMACD774	ஐரோப்பிய நூலகங்களில் தேடியபோது தமிழ்நாட்டில் தேடியபோது தமிழ்நாட்டில் அச்சுயந்திரம் வந்தபுதிதில் அச்சிடப்பட்ட சில அரிய நூற்பிரதிகளைக் கண்டுபிடித்திருக்கிறார்.
TMACD775	முதலில் வெளியிடப்பட்ட ‘கார்தில்யா’ (1554), ‘ தம்பிரான் வணக்கம்’ (1578), ‘கிரிசித்தியானி வணக்கம்’ (1579) தமிழ் போர்ச்சுகீசிய அகராதி (1679) இந்த தமிழ் போர்த்துகீசிய அகராதியின் புதிய பதிப்பொன்றை 1966ல் கோலாலம்பூரில் நடந்த உலகத்தமிழ் மாநாட்டின் போது வெளியிட்டுக் கொண்டாடியிருக்கிறார்கள்.
TMACD776	இந்தப் பயணங்களின் போது தாய்லாந்து, கம்போடியா நாடுகளில் தமிழ்க் கலாச்சாரத்தின் பல்வேறு செல்வாக்கினைக் கண்டு பதிவு செய்திருக்கிறார்
TMACD777	தாய்லாந்து மன்னர் முடிசூட்டு விழாவின்போது ‘திருவாசகம்’ பாடப்படுவதை கேட்டு மகிழ்ந்து எழுதியிருக்கிறார்.
TMACD778	தொல்தமிழ் இலக்கிய காலத்திலிருந்தே பக்தி அல்லது இறையுணர்வு ஒரு தனிப்பெரும் இடத்தை உடையதாயிருப்பதைக் காட்டுகிறார்.
TMACD779	ஆழ்வார்கள், நாயன்மார்கள் , சைவசமயக்குரவர் நால்வர், தாயுமானவர், அருணகிரிநாதர், திருமூலர் முதலான சித்தர்கள், வள்ளலார், என்று வேறெந்த மொழியிலும் காணமுடியாத அளவுக்கு திருவருள் பாடும் கவிஞர்களைத் தமிழில்தான் சந்தித்து சன்மார்க்க ஞானம் பெறமுடியும்
TMACD780	எல்லாச் சமயங்களையும் போற்றும் மொழி தமிழகாத்தான் இருக்கமுடியும்.
TMACD781	ஈழம் கண்ட தனிப்பெரும் தமிழ்த்தூதுவர் தனிநாயகம் அடிகளார்’ என்னும் கட்டுரையில் காரையூர் நா.பொன்னையா எழுதிகிறார்
TMACD782	“தமிழ் மொழி இந்துக்களுக்கு மட்டும் உரியதன்று”. அது சமணர், பெளத்தர், இஸ்லாமியர், கிறிஸ்தவர் என அனைத்து மதத்தவர்களுக்கும் உரிய தனித்துவமான மொழி என்று உலகம் முழுவதும் இதன் சிறப்பை தனிநாயகம் அவர்கள் எடுத்துரைத்தார்கள்
TMACD783	இதனால் சமய சமரசம் நிலவியது. உலக ஒப்புரவு காணப்பட்டது
TMACD784	இயேசுநாதரின் பொறையும், புத்தரின் அகிம்சையும், நபிகள் நாயகத்தின் சகோதரத்துவமும், சைவரின் அன்பும் வைணவரின் சரணாகதிக் கோட்பாடும் அடிகளாரிடம் காணப்பட்டன என்றால் மிகையொன்றும் இல்லை.”
TMACD785	சென்னை தரமணியில் ‘உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்’ தோன்றுவதற்கு முதற்காரணமானவர் தனிநாயகம் அடிகள்.
TMACD786	‘செம்மொழித்தமிழ்’ என்ற நிலை பிரகடனமானதும் அடிகள் வித்திட்டதன் விளைவே.
TMACD787	அவர் தமிழைப் பற்றிப் பேசித் தொடங்கிய கால முதலே தமிழ் ஒரு classical language என்ற உண்மையை விலியுறுத்தி வந்தார், அதிலும் தமிழ்மொழி மட்டுமே அமரத்துவம் பெற்ற உயர்தனிச்செம்மொழி என்பதயும் அடிகள் சுட்டிக்காட்டுவார்.
TMACD788	ஆகஸ்ட் 2ம்நாள் 1913ம் ஆண்டு பிறந்த தவத்திரு தனிநாயகம் அடிகளாருக்கு நூற்றாண்டுவிழா உலகமெலாம் கொண்டாடத் தொடங்கியிருக்கிறது
TMACD789	2012 செப்டம்பர் மாதம் பாரிஸ் நகரில் 29ம் நாள் ‘உலகத்தமிழ்த்தந்தை சேவியர் தனிநாயகம் அடிகளார் அவர்களின் நூற்றாண்டு விழா’ என்று விமரிசையாக நடை பெற்றிருக்கிறது.
TMACD790	ஜூலை, ஆகஸ்ட் 2013 மாதங்களில் கானடா, மலேயா, சிங்கப்பூர், ஆகிய நாடுகளிலும் தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் மார்ச் 16ம் நாள் லயேலா கல்லுரியில் நடந்தது
TMACD791	திருநெல்வேலி, திருச்சி, கோவை முதலான நகரங்களிலும் விழா நடைபெற உள்ளது.
TMACD792	தமிழக அரசின் கலை - பண்பாட்டு துறை சார்பில் ஜெயகாந்தன், இளையராஜா, பத்மா சுப்பிரமணியம் ஆகியோருக்கு தமிழக அரசு விருதுகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.
TMACD793	அரசு நேற்று வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை: 2007 - 2008ம் ஆண்டுக்கான சுற்றுலா மற்றும் பண்பாட்டு துறை மானிய கோரிக்கை மீது தமிழக சட்டப்பேரவையில் 7.5.2009 அன்று நடைபெற்ற விவாதத்தின்போது தமிழகத்தை சேர்ந்த கலைஞர்களுக்கு கலைமாமணி போன்ற விருதுகள் வழங்கப்படுவதுபோல, அகில இந்திய அளவில் புகழ்பெற்ற கலைஞர்களுக்கும், இலக்கியவாதிகளுக்கும் விருதுகள் வழங்கப்படும் என்று தமிழக அரசு சார்பில் அறிவிக்கப்பட்டது.
TMACD794	அந்த அறிவிப்பை செயல்படுத்தும் வகையில், இயல் துறையில் சிறந்து விளங்கும் ஒருவருக்கு பாரதி விருது, இசைத்துறையில் சிறந்து விளங்கும் ஒருவருக்கு எம்.எஸ்.சுப்புலட்சுமி விருது, நாட்டிய கலையில் சிறந்து விளங்கும் ஒருவருக்கு பாலசரஸ்வதி விருது என மூன்று விருதுகளை ஆண்டுதோறும் வழங்க முதல்வர் கருணாநிதி ஏற்கனவே உத்தரவிட்டிருந்தார்.
TMACD795	அந்த உத்தரவின்படி முதல் முறையாக இந்த ஆண்டில் இயல் துறையில் சிறந்த எழுத்தாளராகிய ஜெயகாந்தனுக்கு பாரதி விருது வழங்கவும், திரை இசைக்கலையில் தனி முத்திரை பதித்துள்ள இளையராஜாவுக்கு எம்.எஸ்.சுப்புலட்சுமி விருது வழங்கவும், நாட்டிய கலையில் புகழுடன் திகழும் டாக்டர் பத்மா சுப்ரமணியத்துக்கு பாலசரசுவதி விருது வழங்கவும், இந்த விருதுகள் பெறும் ஒவ்வொருவருக்கும் தலா ஒரு லட்சம் ரூபாய் விருதுக்குரிய பொற்கிழியாக வழங்கவும் முதல்வர் கருணாநிதி உத்தரவிட்டுள்ளார்.இவ்வாறு அறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளது
TMACD796	யாழ்ப்பாணம் தேசியக் கல்வியியற் கல்லூரியின் மாணவர் விடுதி மற்றும் மலசலகூடங்களை புனரமைப்பதற்கு கல்வியமைச்சுடன் கலந்துரையாடி விரை வான நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்படுமென ஈழ மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சியின் செயலாளர் நாயக மும்,அமைச்சருமான டக்ளஸ் தேவானந்தா அவர்கள் தெரிவித்துள்ளார்.
TMACD797	தேசிய கல்வியியற் கல்லூரியின் வருடாந்த முத்தமிழ் விழாவில் இன்றைய தினம்(29)பிரதம விருந்தினராகக் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போது அவர் இவ்வாறு தெரிவித்துள்ளார்.
TMACD798	அவர் மேலும் தெரிவிக்கையில்,யாழ்ப்பாணத்தில் தேசிய கல்வியியற் கல்லூரியை பல்வேறு தடைகளுக்கும் மத்தியிலேயே நிறுவியிருந்தோம்
TMACD799	இவ்விழாவானது தனியே ஒரு நிகழ்வாக இல்லாமல் கல்விச் செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்கும் வகையிலான செயற்திட்டங்களை உள்ளடக்கியதாக முன்னெடுக்கப்பட வேண்டும்.
TMACD800	அத்துடன்,இங்கு மாணவர்கள் தமது கற்றல் செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளும் வகையில் மாணவர்களுக்கான விடுதிகள் மற்றும் மலசலகூடங்கள் புனரமைக்கப்படுவது முக்கியமானது அந்த வகையில் அதற்கான மதீப்பிட்டு அறிக்கையினை சமர்ப்பிக்கப்படும் பட்சத்தில் கல்வியமைச்சுடன் குறித்த விடயம் தொடர்பாக கலந்துரையாடி விரைவான நடவடிக்கை முன்னெடுக்கப்படுமென்றும் அமைச்சர் அவர்கள் சுட்;டிக்காட்டினார்.
TMACD801	இதனிடையே எமது மாணவர் சமூகம் பாடசாலைக் கல்வி மற்றும் விளையாட்டுத்துறைகளில் மட்டுமல்லாது கலை,கலாசார பண்பாட்டு விழுமியங்களை எடுத்தியம்பும் வகையில் சமூகப் பொறுப்புணர்வுள்ளவர்களாக வளர்த்தெடுக்க வேண்டிய பொறுப்பை உணர்ந்து எல்லோரும் ஒன்றிணைந்து உழைக்க வேண்டுமெனவும் கேட்டுக் கொண்டார்.
TMACD802	அந்தவகையில் கிடைக்கின்ற சந்தர்ப்பங்களை எமது மக்கள் சரியான முறையில் பயன்படுத்தும் பட்சத்தில் எமது பகுதிகள் பல்வேறு துறைகளிலும் முன்னேற்றம் காணுமென்றும் தெரிவித்தார்.
TMACD803	இந்நிகழ்வில் தேசிய கல்வியும் தரமேம்பாட்டுக்கான இணைப்பாளர் தனபால் உரையாற்றும் போது, யாழ்ப்பாணத்தில் தேசியக் கல்வியற் கல்லூரியொன்றை நிறுவ வேண்டுமென்பதில் குறியாக இருந்து இக்கல்லூரியை நிறுவுவதற்கு உழைத்தவர்களில் முதன்மையாக திகழ்;ந்தவர்கள் அமைச்சர் டக்ளஸ் தேவானந்தா அவர்கள் என்றும் எமது மக்களுக்காகவும் மண்ணுக்காகவும்,தமிழ் மொழிக்காகவும் சாதாகாலமும் தன்னை முழுமையாக உழைத்துக் கொண்டிருப்பவர் அமைச்சர் என்றும் சுட்டிக்காட்டினார்.
TMACD804	அத்துடன்,கல்விப்பணி,சமூகப் பணிக்கு அப்பால் தமிழ் மொழியின் வளர்ச்சிக்காக பல்வேறு வகைகளிலும் பங்காற்றி உழைத்துக் கொண்டிருக்கும் அமைச்சர் அவர்களது ஆலோசனைக்கு அமைவாகவே இம் முத்தமிழ் விழா முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றது என்றும் தெரிவித்தார்.
TMACD805	யாழ்ப்பாணம் தேசியக் கல்வியற் கல்லூரியின் பீடாதிபதி அமிர்தலிங்கம் தலைமையில் நடைபெற்ற இந்நிகழ்வில் முன்பதாக அமைச்சர் அவர்கள் பிரதான வாயிலிலிருந்து பிரதான மண்டபத்திற்கு அழைத்து வரப்பட்டதைத் தொடர்ந்து மங்கள விளக்கேற்றி வைக்கப்பட்டது.
TMACD806	உரைகளைத் தொடர்ந்து தமிழ்த் மொழித் தினப் போட்டிகளில் பங்குபெற்ற முகிழ்நிலை ஆசிரியர்களுக்கு அமைச்சர் டக்ளஸ் தேவானந்தா அவர்கள் கையொப்பமிட்ட நற்சான்றுப்பத்திரங்கள் வழங்கி வைக்கப்பட்டன.
TMACD807	நிகழ்வில் அமைச்சர் அவர்களுக்கு தேசிய கல்வியியற் கல்லூரியின் சார்பில் பீடாதிபதி அமிர்தலிங்கம் பொன்னாடை போர்த்தி நினைவுப் பரிசில் வழங்கி கௌரவித்தார்.
TMACD808	இதில் மாணவர்களது கலை நிகழ்வுகளும் இடம்பெற்றன.
TMACD809	இதன்போது கோப்பாய் பிரதேச செயலர் பிரதீபன்,கோப்பாய் ஆசிரியர் கலாசாலை அதிபர் கணபதிப் பிள்ளை, உள்ளிட்டோர் உடனிருந்தனர்
TMACD810	தமிழகத்தில் நவீன சிந்தனையை பெரியாரே துவக்கி வைக்கிறார். 2000 ஆண்டுகளாக நம்பிக்கொண்டிந்த புனிதங்களை இந்து மதத்தை பார்ப்பனியத்தை கடவுளை தலைகீழாக்கி நொறுக்கியவர் பெரியாரே.
TMACD811	1925 க்குப் பிறகு தமிழகத்தில் புதிய எதிர் சிந்தனை மரபை அவரே உருவாக்கினார்.
TMACD812	அதையே தொடந்து மக்களிடம் கல்லடியும், செருப்பு வீச்சையும் எதிர்கொண்டு அஞ்சாமல் தொடர்ந்து பிரச்சாரமும் செய்தார்.
TMACD813	ராமாயணம், மகாபாரதம், பெரிய புராணம் இதன் பெருமைகளும் அதனூடக பார்ப்பன மற்றும் பார்ப்பனரல்லாத ஆதிக்க ஜாதிக்கர்களின் ஜாதித் திமிருமே, தமிழகத்தின் கலை வடிவங்களாக இருந்தன.
TMACD814	திரும்பும் திசையெங்கும் தெருக்கூத்து, நாடகம், தமிழ் இசை, கர்நாடக சங்கீதம், கதாகாலட்சேபம் என்று எளிய மக்களின் கலைவடிவங்கள் முதல் ஆதிக்ககாரர்களின் கலை வடிவம் வரை இதே கதைதான்.
TMACD815	தமிழகம் பல நூற்றாண்டுகளாக ஆதிக்க ஜாதி இந்துப் புராணக்குப்பைகளால் சக்கர வியூகம், பத்ம வியூகம் போன்று சுற்றி வளைக்கப்பட்டிருந்தது.
TMACD816	அந்த வியூகங்களை உடைத்து உள் நுழைந்தவர் பெரியார் ஒருவரே.
TMACD817	பெரியார் சிந்தனை மரபில் பல மேதைகள் உருவாகினர். அதில் மிக முக்கியமானவர் திருவாரூர் தங்கராசு அய்யா. (தந்தைப் பெரியார் திராவிடர் கழகத்தின் மூத்த தலைவர்)
TMACD818	இந்துப் புராணங்களும் ராமனும் ராமாயணமும் அவரிடம் பட்ட பாடு சொல்லி மாளாது.
TMACD819	நடிகவேள் எம்.ஆர். ராதாவுடன் இணைந்து அவர் நடத்திய ராமாயணம் நாடகம் அன்றைய காங்கிரஸ் அரசால் தடை செய்யப்பட்டது
TMACD820	ரத்தக்கண்ணீரில் அவருடைய பகுத்தறிவு வசனங்கள் இன்றும் என்றும் அது ஒரு பாடம்.
TMACD821	பள்ளிப் படிப்பை ஆரம்ப நிலையில் மட்டுமே படித்த திருவாரூர் தங்கராசு அவர்கள் தமிழ் புராணக்குப்பைகள் மேல் நடத்திய தாக்குதலை தடுக்க, எந்த பெரிய இந்துக் கண்ணோட்டம் கொண்ட மெத்தப் படித்த தமிழ் அறிஞர்களாலும் முடியவில்லை.
TMACD822	அவர் எழுதிய சிவனடியார் வரலாறு, சிவா விஷ்ணு லீலைகள் சேக்கிழரையும் பெரியபுராணத்தையும் சைவ சமயத்தையும் சந்தி சிரிக்க வைத்தவை.
TMACD823	நடிகர் ரஜினிகாந்த் சில வருடங்களுக்கு முன் ‘உன் முதுகையே உன் கண்களால் பார்க்க முடியாது. அதற்காக முதுகே இல்லை என்று ஆகிவிடுமா? அதுபோல்தான், கடவுளை பார்க்க முடியவில்லை என்பதால் கடவுள் இல்லை என்று ஆகிவிடுமா?’ என்று கேட்டார்
TMACD824	அதற்கு அய்யா தங்கராசு சென்னை எண்ணூரில் பெரியார் திராவிடர் கழகம் நடத்திய தெருமுனைக் கூட்டத்தில், இப்படி பதிலளித்தார்:
TMACD825	“முதுகை மட்டுமல்ல, ஒருவன் அவனுடைய ஆசனவாயைக் கூட அவன் கண்களால் நேரடியாக பார்க்க முடியாது
TMACD826	அதுக்காக அதான் கடவுள் என்று சொல்ல முடியுமா? கண்ணாடி உதவியிருந்தால் அவனவன் முதுகையும் ஆசன வாயையும் கூட அவன் கண்களால் பார்க்க முடியும். எத வைச்சி பாரத்தால் உன் கடவுள் தெரிவான்.” என்றார்.
TMACD827	எழுத்து, பேச்சு என்று மட்டமல்லாமல், அந்தக் காலத்தில் பெரியாருக்கு எதிராக பேசியவர்கள் கூட்டத்தில் புகுந்து, கலகம் செய்ததிலும் அய்யா தங்கராசுவின் செயல் போற்றுதலுக்குரியது.
TMACD828	பெரியாரின் தீவீரத் தொண்டரும், திருவாரூர் தங்கராசின் சிஷ்யருமான திருச்சி வீ.அ. பழனியுடன் சேர்ந்து கொண்டு எதிரிகளோடு அவர் நேரடியாக மோதிய சம்பவங்களும் உண்டு.
TMACD829	இந்து மகா சபை தலைவர் மதுரை சிவனாண்டித் தேவர் என்பவர், பெரியாரை திட்டி ‘கருப்புச் சட்டைக்காரனுக்கு என்ன தெரியும்? அரிச்சுவடி பாடத்தை நாங்கள் சொல்லித் தருகிறோம்
TMACD830	வரச் சொல்..’ என்று சவால் விட்டு பேசிக் கொண்டிருந்தபோது, பழனியுடன் மேடையருகே சென்று, பழனி மேடையில் ஏறி சிவனாண்டித் தேவர் பேசிக் கொண்டிருந்த மைக்கை பிடிங்கி கேள்வி கேட்டவுன், கொத்தளித்தது அங்கிருந்த கூட்டம்.
TMACD831	“நீ தானே அரிச்சுவடி சொல்லிக்கொடுக்கிறேன்னு சொன்ன.. சொல்றா.. இல்ல நான் உனக்கு சொல்லிக் கொடுக்கட்டுமா?” என்றதும்.. அதுபோலவே பெரியாரை இழிவாக பேசிய விபூதி வீரமுத்துவை அய்யா பழனியும் மற்றத் தோழர்களும், மேடைஏறி வீரமுத்துவிற்கு எருக்கம் பூ மாலை போட்டதும்… பிறகு அவனை ‘சிறப்பாக’ கவினத்ததிலும்… அய்யா திருவாரூர் தங்கராசுவின் பின்னணி முக்கியமானது.
TMACD832	சாதாரண பொதுக்கூட்டத்தில், இப்படி ஒரு கேள்வி கேட்டார் அய்யா தங்கராசு: “ராமன் காட்டுக்குப் போறேன்னுதானே கிளம்பினான்.
TMACD833	அயோத்திக்கு எந்தப் பக்கம் காடு இருக்கு? வடக்கு பக்கம்தானே.. இமய மலையே அயோத்திக்கு வடக்குல தானே இருக்கு.
TMACD834	அப்புறம் எதுக்குடா ராமன் காட்டுக் போறேன்னு தெற்கு பக்கம் வந்தான்? திருட்டுப் பய.. அதுலதான் நமக்கு எதிரான அரசியல் இருக்கு”
TMACD835	திருவாரூர் தங்கராசு அவர்கள் கேட்ட இந்தக் கேள்விக்கு இன்று வரை பதில் இல்லை.
TMACD836	நவீன சிந்தைனை மரபின் மூத்த அறிவாளியின் மரணம், மாற்று சிந்தனையாளர்களுக்கு பேர் இழப்பு
TMACD837	தமிழ் மண்ணில் வெள்ளையனை எதிர்த்து வீரப் போர் புரிந்ததினால் தூக்கிலிடப்பட்டான் கட்டபொம்மன்.
TMACD838	அந்த வீரனின் பிறந்த நாள் இன்று (3-01-2014) என்றறொரு நம்பிக்கை இருக்கிறது. ஆனால்,‘அவர் தமிழரல்ல, தெலுங்கர்’ என்கிறார்கள், பச்சைத் தமிழர்கள்.
TMACD839	கட்டபொம்மனை வெள்ளையனுக்கு காட்டிக் கொடுத்த புதுக்கோட்டை மன்னன் ராஜாதி ராஜா ராஜகுல விஜயரகுநாத தொண்டைமான், பச்சைத் தமிழன்தான்.
TMACD840	கட்டபொம்மன் தெலுங்கை தாய் மொழியாக கொண்டார் என்பதற்காக அவர் தியாகத்தை தள்ளி வைப்பதும், தமிழன் என்பதற்காக புதுக்கோட்டை மகாராஜாவின் துரோகத்தை கொண்டாடவும் முடியுமா?
TMACD841	முடியும் என்கிறார்கள் ஜாதி உணர்வாளர்கள். காட்டிக் கொடுத்த புதுக்கோட்டை ராஜாவையும் எதிர்த்து நின்ற மருது சகோதரர்களையும் ‘ஒரே ஜாதி’ என்பதாலும்
TMACD842	அதுபோலவே, கட்டபொம்மனையும் காட்டிக் கொடுத்த எட்டையப்பனையும் ‘ஒரே ஜாதி’ என்பதற்காகவும்,துரோத்தையும் தியாகத்தையும் ஒன்று சேர்த்து மகிழ்கிறார்கள் அந்த அந்த ஜாதிக்காரர்கள்.
TMACD843	தமிழர்களான மருது சகோதரர்கள், தெலுங்கு பேசுகிறவர் என்பதற்காக கட்டபொம்மனை காட்டிக் கொடுக்கவில்லை.
TMACD844	மாறாக ஊமைத்துறை, கட்டபொம்மன் சகோதரர்களுக்காக தன் ராஜ்ஜியத்தையும் தன் உயிரையுமே தியாகம் செய்தார்கள்; சின்ன மருது பெரிய மருது என்கிற அந்த வீர சகோதரர்கள்.
TMACD845	தன்னைப்போலவே தெலுங்கு பாளையக்கார மன்னன் என்பதற்காக கட்டபொம்மனை ஆதரிக்கவில்லை எட்டையப்பன். வெள்ளையனிடம் கட்டபொம்மனை காட்டிக் கொடுத்தான்
TMACD846	தூக்கு மேடை ஏறும்போது தன் இனத்தைச் சேர்ந்த எட்டையப்பன் முகத்தில் காறி உமிழ்ந்தான் மாவீரன் கட்டபொம்மன்.
TMACD847	தமிழன் புதுக்கோட்டை மகாராஜாவும் தெலுங்கன் எட்டையப்பனும் ஓர் இனம். தமிழன் மருது சகோதரர்களும் தெலுங்கன் கட்டபொம்மனும் ஓர் இனம்.
TMACD848	துரோகிகள் எப்போதும் இனம் மொழி பார்ப்பதில்லை. தியாகிகளும் அப்படித்தான்.
TMACD849	வெள்ளையனை எதிர்த்து தன்னையும் தன் குடும்பத்தையுமே தியாகம் செய்து மதத்தைத் தாண்டி மாவீரனாக நின்றான் திப்புசுல்தான். அவன் தான் நமது முன்னோர்.
TMACD850	அவன் காலத்திலே வெள்ளையனுக்கு காட்டிக் கொடுத்தார்கள் ஆற்காடு நவாப், ஹைதாரபாத் நிஜம் என்ற துரோகிகள்.
TMACD851	எந்த மொழி பேசினாலும் தியாகிகளே நமது முன்னோர்கள். சொந்த மொழி பேசினாலும் துரோகிகளே நமது எதிரிகள்
TMACD852	திராவிடர் விடுதலைக் கழகத் தலைவர் தோழர் கொளத்தூர் மணி கைது செய்யப்பட்டு, இன்றோடு 63 நாட்கள் ஆகிறது.
TMACD853	முள்ளிவாய்க்கால் முற்ற இடிப்புக்கும் நெடுமாறன் கைதுக்கும் கண்டனம் தெரிவித்தவர்கள், அதுபோன்ற தீவிரமான எதிர்ப்பை தோழர் கொளத்தூர் மணி கைதுக்கு தெரிவிக்கவில்லை.
TMACD854	தோழமையானவர்கள் கூட அடையாள போராட்டத்தோடு நிறுத்திக் கொண்டார்கள்.
TMACD855	அதிமுக அரசின் நடவடிக்கைகளை கடுமையாக கண்டிக்கிற பிற அமைப்புகளும் தோழர் கொளத்தூர் மணியின் கைது குறித்து அமைதி காக்கிறார்கள்.
TMACD856	முள்ளிவாய்க்கால் முற்ற இடிப்புக்கும் நெடுமாறன் கைதுக்கும், ‘தங்களை அழைக்கவில்லை’ என்பதையும் தாண்டி, நெடுமாறனுக்கு ஆதரவாகவும் தமிழக அரசை கடுமையாக எச்சரித்தும் பேசியவர்கள், தோழர் கொளத்தூர் மணி கைதுக்கும் அதே முக்கியத்துவம் தந்திருக்க வேண்டும்.
TMACD857	ஈழப் பிரச்சினையோடு தமிழ்த் தேசியமும், இஸ்லாமியர் எதிர்ப்பு இந்துத்துவ சக்திகளை எதிர்ப்தையும், ஜாதி ஒழிப்புப் போராட்டங்களையும், டாக்டர் அம்பேத்கரை முன்னிறுத்தி தலித் ஆதரவு நிலையையும் எடுக்கும் இயக்கங்கள், பெரியார் இயக்கங்கள் மட்டுமே.
TMACD858	பெரியார் எதிர்ப்பாளர்கள், ஜாதிய கண்ணோட்டம் கொண்ட தமிழ்த் தேசியவாதிகள், ஜாதிக் கட்சிகள் தோழர் கொளத்தூர் மணியின் விடுதலையில் ஆர்வம் காட்டாமல் இருந்தால் ஆச்சரியமில்லை; அவர்கள் விடுதலையை வெறுக்கவும் செய்யலாம்.
TMACD859	ஆனால், ஜாதி ஒழிப்பும், தலித் விடுதலையோடு தமிழ்த் தேசியமும் பேசுகிறவர்கள் கூட அடையாளப் போராட்டங்களோடு அமைதிகாப்பது, ‘ஜாதி ஆதரவு அல்லது இடைநிலை ஜாதி தமிழ்த் தேசியம்’ பேசுகிறவர்களே புத்திசாலிகள் என்ற எண்ணத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
TMACD860	ஏனென்றால் அவர்களை ஜாதி கட்சிகளும் ஆதரிக்கின்றன, ஜாதி ஒழிப்பு பேசுகிறவர்களும் ஆதரிக்கிறார்கள்.
TMACD861	தோழர் கொளத்தூர் மணியின் விடுதலை தள்ளி போய்கொண்டே இருப்பது, ஈழ ஆதரவு பேசுகிறவர்களின் கையாளாகாதனம் மட்டுமல்ல, முற்போக்காளர்களின் நிலையையும் அதுவே
TMACD862	கிறிஸ்துமஸ் என்ன கிழமையில் வருகிறதோ அதே கிழமையில்தான் ஆங்கிலப் புத்தாண்டும் வரும்.
TMACD863	கிறிஸ்து பிறப்பு தொடர்பான நம்பிக்கைதான் ஆங்கிலப் புத்தாண்டும்.
TMACD864	கிறிஸ்துவ மதம் நிலப்பிரபுத்துவத்திலிருந்து முதலாளித்துவ வடிவத்திற்கு மாறியப் பிறகு, கிறிஸ்துவமும் புத்தாண்டும் வர்த்தகமாக மாறிப்போனது.
TMACD865	ஜனவரி முதல் தேதியை மதச்சார்ப்பற்ற நாளாக மாற்றிய ‘பெருமை’ முதலாளித்துவத்தையே சேரும்.
TMACD866	புத்தாண்டை மதச்சார்பற்ற ‘கேளிக்கை’ நாளாக மாற்றியதின் மூலமாக மிகப் பெரிய சந்தை முதலாளித்துவ நிறுவனங்களுக்கு பரிசாக கிடைத்திருக்கிறது.
TMACD867	விழாக்களும் பண்டிகைகளும் முதலாளிகளின் வேட்டை நாய்கள் என்றார் காரல் மார்க்ஸ்.
TMACD868	அதனால்தான் மே 1 போன்ற தொழிலாளர்களின் விடுதலை நாளை விட, புத்தாண்டு ‘கேளிக்கை நாள்’ அதிக முக்கியத்துவம் பெற்றிருக்கிறது; அதுவும் தொழிலாளர்களிடமே.
TMACD869	ஆனால், இந்து மற்றும் இஸ்லாமிய மத அடிப்படைவாதிகள் இதை எதிர்ப்பது ‘பண்பாட்டுக்கு எதிரானது’ என்ற நிலப்பிரபுத்துவ கோமாளித்தனமான சிந்தனையில்.
TMACD870	ஜனவரி 1 பண்பாட்டுக்கு எதிரானது என்றால், ஒவ்வொரு ஆங்கில மாத முதல் தேதியிலும் சம்பளம் வாங்குவது பண்பாட்டை பாதுக்காக்கிற செயலா?
TMACD871	காதலர் தினம் கொண்டாடுவதால், பண்பாடு கெட்டுபோய்விட்டது என்ற மூடத்தனம்போல், ஆங்கிலப் புத்தாண்டிலும் பண்பாடு கெட்டுப்போகும் என்பதும்.
TMACD872	காதலை வலியுறுத்தி சினிமா எடுத்த இயக்குநர்கள் எல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து, நிஜத்தில் காதலை எதிர்த்ததைப்போல்;
TMACD873	காதலர் தினம் விமர்சியாக கொண்டாடப்பட்ட பிறகுதான், காதலர்கள் அதிகமாக கொலை செய்யப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
TMACD874	காதலர் தினம் உங்கள் ஜாதி மதப் பண்பாட்டில் தீ யையும் வைக்வில்லை; காதலர்களையும் வாழவைக்கவில்லை. அது வர்த்தக நாளாக, முதலாளிகளையே வாழ வைக்கிறது.
TMACD875	ஆங்கிலப் புத்தாண்டு அன்று இந்து கோயில்களுக்கு செல்வதால், உங்கள் ஜாதி வெறியை அது ஒழித்துவிடாது, ஏனென்றால் காலகாலமாக புத்தாண்டுக்கு ‘சர்ச்சு’க்குப் போகிறவர்களின் ஜாதிவெறியையே ஒழிக்க முடியாத புத்தாண்டு அது.
TMACD876	வரைமுறையற்று கேளிக்கை யில் ஈடுபடுவதால் 12 மணிக்கு மேல் உங்கள் பிரச்சினை தீர்ந்து விடாது. உங்களைப் போலவே உங்கள் பிரச்சினைகளும் தற்காலிக மயக்கத்திலும் மறதியிலும் இருக்கும்.
TMACD877	காதலர் தினமோ, புத்தாண்டு தினமோ கல்லாக் கட்டபோவது சுதேசிய முதலாளிகளும் சர்வதேசிய கம்பெனிகளும்தான்.
TMACD878	ஜனவரி 1 பிப்பரவரி 14 இவை பிரச்சினையை தீர்க்காது. மே 1, இதுவே ஆதிக்கங்களுக்கு முடிவைத் தரும். தொழிலாளர்களுக்கு விடிவைத் தரும்
TMACD879	காலில் விழுகிற பழக்கம் இழிவானது என்பதே பெரியார் கொள்கை. திராவிட இயக்க கொள்கை. ஆனாலும் சில நேரங்களில் தன் காலில் விழுகிறவர்களை‘ ‘ஆசிர்வதித்திருக்கிறார்’ கலைஞர்.
TMACD880	பெரியார் இயக்கத்திற்கு நேர் எதிராக, பார்ப்பனர்கள் காலில் விழுவதை புண்ணியமாக, புனிதமாக கருதுகிறார்கள். அதுவும் மணமக்கள், வயதில் மூத்தவர்கள் காலில் விழுந்து ‘நம்ஸ்காரம்’ செய்வதை, தங்கள் திருமணங்களில் ஒரு முக்கிய சடங்காகவே வைத்திருக்கிறார்கள்.
TMACD881	ஏனென்றால் அவர்களின் ஆசிர்வாதம் இவர்களை சிறப்பாக வாழ வைக்கும் என்பது அவர்களின் அசைக்க முடியாத நம்பிக்கை.
TMACD882	நேற்று (டிச.6) நடந்த சோ மகனின் திருமணத்தில் கலந்து கொண்டவர்களில் கலைஞர் தான் மிக வயதானவர், அவர்தான் அங்கு மிகப் பெரிய பிரமுகர். காலில் விழுவதற்கான தகுதி என்று அவர்கள் வைத்திருக்கிற எல்லாமும் அவரிடம் இருக்கிறது.
TMACD883	சோ வின் மகனும் மருமகளும் கலைஞர் காலில் விழுந்தார்களா? விழவில்லை என்றால், அங்கு வந்த யார் காலிலும் விழவில்லையா? இல்லை கலைஞர் காலில் மட்டும் விழவில்லையா?
TMACD884	பார்ப்பன குடும்பத்து மணமக்கள், காலில் விழுவதற்கு வயதானவராக, பிரபலமாக, தலைவராக, முன்னால் முதல்வராக இருந்தால் மட்டும் போதாதா? கூடுதலாக அந்தக் கால்கள் பார்ப்பன கால்களாகவும் இருக்க வேண்டுமா?
TMACD885	பல பார்ப்பன குடும்ப திருமணங்களில் முக்கிய விருந்தினராக கலைஞர் கலந்து கொண்டிருக்கிறார். அவர் காலில் மணமக்கள் விழுந்து ‘ஆசிர்வாதம்’ வாங்கியிருக்கிறார்களா?
TMACD886	சங்க இலக்கியத்திற்குச் சென்றும்,பெரியாரும், அம்பேத்கரும்கூட இப்படிதான் என்று திரித்துப் பொய்சாட்சி சொல்லியும்; மார்க்ஸ், லெனின் என்று சுற்றி வந்தும், டால்ஸ்டாயை கொடுமைப்படுத்தியும், ‘ பாரதியைப் புரிந்து கொள்வது எப்படி?’ என்று விளக்கப் படாதபாடு படுகிறார்கள் நம் அறிஞர்கள்.
TMACD887	‘பாரதியை எப்படிப் புரிந்து கொள்வது?’ என்பதற்குச் சுலபமான வழியை நம் அறிஞர்களுக்குப் பணிவோடு சொல்லித் தருவோம்.
TMACD888	பாரதியிடம், உயர்ந்த மொழி ஆங்கிலமா? தமிழா?என்றால் ‘பராசக்தி தமிழுக்கு ஒரு தீங்கா?’ என்று பொங்கி எழுவான்
TMACD889	தமிழா? சமஸ்கிருதமா? என்று நெருக்கிப் பாருங்கள், ‘சமஸ்கிருதம் ஒன்றுதான் தேவ பாஷை’ என்று குழைவான்.
TMACD890	‘அல்லாவைப் பற்றி பாட்டெழுதி முசுலீம் கடையில் டீ குடித்திருக்கிறான். அதனால் அவன் முசுலீம்.’
TMACD891	‘ஏசுவைப் பற்றிப் பாடியிருக்கிறான். அவன் ஒரு கிறித்தவன்.’
TMACD892	‘பிறப்பால் அவன் இந்துவாக இருக்கிறான் இந்து மதத்தின்மீது ஈடுபாடு இருக்கிறது.
TMACD893	அதனால் அவன் ஒர் இந்து’ என்று பாரதியின் ‘ஏசு, அல்லா பாட்டை’ தனியாகக் கழட்டிப் பார்த்து, அவரை மத நல்லிணக்கவாதியாகக் காட்டி மகிழ்ச்சியடையலாம்.
TMACD894	இந்து மதமா? இசுலாமா?கிறித்தவமா? இந்து மதமா? என்று நெருக்கிப் பிடித்துப் பாருங்கள்.
TMACD895	இசுலாமியர்களுக்கு ரமலான் வாழ்த்து தெரிவித்து, மசூதிக்குச் சென்று கஞ்சி குடித்துவிட்டு மாலை பொதுக்கூட்டத்தில், ‘இது இந்து நாடு, ராமன் பிறந்த அந்தப் புண்ணிய பூமியில் அவனுக்குக் கோயில் கட்டியே தீருவோம்’ என்று சவால் விட்டுப் பேசுகிற அத்வானி வாஜ்பாயைப் போல் நெற்றியில் நீட்டி இடப்பட்ட குங்குமத்தோடும், கையில் சூலத்தோடும் வழி மறிப்பான் மகாகவி.
TMACD896	பவுத்தம் குறித்து சிலாகிக்கிற பாரதியை ‘பவுத்தமா? வேதமா?’ என்று நெருக்கினால், ‘நல்ல வேளை ஆதி சங்கரர் பவுத்தத்திடம் இருந்து வேத மதத்தைப் பாதுகாத்தார்’ என்று நிம்மதி மூச்சு விடுவான்.
TMACD897	பார்ப்பன எதிர்ப்பு பாடிய பாரதியை, ‘பார்ப்பனர் – பார்ப்பனரல்லாதார் இயக்கம் என்று நெருக்கிப் பிடித்தால், ‘இந்த பிராமணரல்லாதார் கிளர்ச்சி காலகதியால் தானே மங்கி அழிந்து விடும்’ என்று சாபமிடுவான்.
TMACD898	தன் கொள்கையை தன்னுடைய ஆதரவாளர்களிடமும், தன்னைப் போலவே கொள்கையாளர்களிடமும் திரும்ப திரும்ப சொல்வதும் கைதட்டு வாங்குவதும் பெரிய விசயமல்ல, அதன் பயன் பேசுகிறவர்களுக்கு மட்டும்தான்.
TMACD899	தன் கொள்கைகளுக்கு எதிரானவர்களிடம் அதைப் பற்றி பேசுவதற்கும் அவர்களிடம் விவாதிப்பதற்கும் நேர்மையும் துணிச்சலும் எதிர்பார்ப்பற்ற அர்பணிப்பும் வேண்டும்.
TMACD900	அப்படி செயல் பட்ட தலைவர்கள் இந்திய அளவில் டாக்டர் அம்பேத்கரும் தந்தை பெரியாரும் தான்.
TMACD901	தன் கொள்கைகளுக்காக செருப்பு வீச்சை சந்தித்தப் பிறகும் அவமானப்படுத்துவார்கள் என்று தெரிந்தே, இன்னும் தீவிரமாக செயல்பட்டார் பெரியார்.
TMACD902	டாக்டர் அம்பேத்கரும், தன் கொள்கையின் எதிரி யாரோ அவர்களிடம் நேரடியாக மோதுவார்.
TMACD903	எந்த செல்வாக்கான பின்னணியும் இல்லாமல் தன் அறிவின் தயவிலும் தன் கொள்கையின் உறுதியிலும் அந்த துணிச்சல் அவரிடம் நிரம்பி வழிந்தது.
TMACD904	அதிகார வர்கத்திடமே நேருக்கு நேர் அதைச் செய்தார்
TMACD905	வெள்ளை ஆளும் வர்கத்திடம் மட்டுமல்ல, காந்தி போன்ற மிகப் பெரிய ஆளுமைகளை எதிர்த்தும், விவாதங்களில் ‘ரணகள’ படுத்தியிருக்கிறார்.
TMACD906	வட்டமேசை மாநாட்டில் அவர் கையாண்ட விவாத முறை நினைத்துப் பார்த்தாலே… சிலிர்க்கிறது.
TMACD907	மிகைப்படுத்தப்பட்ட சினிமா கதாநாயகனைவிட பல மடங்கு சக்தி மிக்க ஒரு நபராகவே அதில் அவர் காட்சித் தருகிறார்.
TMACD908	களத்தில் அவர் தனியாக அறிவாயுதத்தோடு….எதிர் திசையில் வெள்ளை அரசு, வெள்ளையனுக்கு விசுவாசமாக வேலை பார்க்கும், இந்திய ஆளும் கும்பல், ஆதிக்க ஜாதிக்காரர்கள் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக இவர்களுக்கெல்லாம் தலைவரான காந்தி; எல்லோரும் அதிகாரம், செல்வாக்கு என்கிற ஆயுதங்களோடு அம்பேத்கரை குத்திக் கிழிக்க காத்திருக்கிறார்கள்.
TMACD909	கொடிய ஆயுதங்களோடு கொல்வதற்குத் தயாராக இருக்கிற வில்லன்களை, ஓடி வந்து சுவரில் ஏறி திரும்ப எகிறி, ஓரே உதையில் எல்லோரையும் வீழ்த்துகிற நாயகனைப் போல், டாக்டர் அம்பேத்கர் வட்டமேசை மாநாட்டில் எல்லோரையும் தும்சம் செய்தார்.
TMACD910	டாக்டர் அம்பேத்கருக்கு இன்னொரு மிக முக்கியமான சிறப்பிருக்கிறது; அவர் தலைவர் மட்டுமல்ல, இந்தியாவின் மிக முக்கியமான முதன்மையான ஆய்வாளர்.
TMACD911	மற்ற ஆய்வாளர்களைப் போல் ‘..என்று இருந்தது..’ என்று மட்டும் சொல்லிவிட்டு பதுங்கிக் கொள்பவரல்ல, தன் ஆய்வு முடிவு என்ன சொல்கிறதோ அந்த முடிவிலிருந்து தன் அரசியல் கண்ணோட்டத்தை துவங்குவார், விவரிப்பார், விளக்குவார், எவ்வளவு நுட்பமான சிக்கல்களுக்குள்ளும் லாவகமாக உள் நுழைந்து சதி வலைகளை அறுத்தெறிவார். அதற்கு ஆதாரங்களை வரலாற்றிலிருந்து போதும் போதும் என்கிற அளவிற்கு அள்ளி வீசுவார்.
TMACD912	இந்திய வரலாறை பல்வேறு கண்ணோட்டங்களில் எழுதிய மதவாதிகள், முற்போக்காளர்கள் எல்லோருமே, வேத காலத்திற்கு முன் இந்தியாவிற்கு வரலாறே இல்லை என்பது போன்ற முன் முடிவுகளோடே, இந்தியாவை வேத காலத்திலிருந்தே பார்த்தார்கள்.
TMACD913	ராகுல் சாங்கிருத்யாயன் போன்ற மார்க்சிய கண்ணோட்டம் கொண்டவர்களும் இதற்கு விதி விலக்கல்ல.
TMACD914	வேத, இதிகாச, புராண காலங்களின் சதிகளை அம்பலப்படுத்தி அதை தகர்த்த ஆய்வாளர், டாக்டர் அம்பேத்கர் ஒருவரே.
TMACD915	அவரின் தீவிரமான வாசிப்பும் ஆய்வுமே அவரின் ஆயுளை 65 வயதிற்குள் முடித்துவிட்டது. ‘அவர் மரணத்தில் சதி இருக்கிறது’ என்றார் பெரியார். அவரின் ஆய்வுகளைப் படிக்கும்போது அந்த சதிக்கு அதிக வாய்ப்பிருப்பதாகவே தெரிகிறது
TMACD916	இந்த இரண்டு விசயங்களில் நாம் எடுக்கும் அறிவும் முடிவும் நாளை மறுமையில் எதிரொலிக்கும் என்பது தெரிந்தும் எந்த அளவிற்கு கடுமையாக நாம் என்றாவது யோசித்தது உண்டா? இந்த இரண்டு விசயத்தில் நம்மில் பலர் அறிவார்ந்த சமூகமாக உள்ளதா? பக்குவமான சமூகமாக உள்ளதா? உங்களின் அறிவும் செயலும் கீழ்க்கண்ட எந்தப் பிரிவோடு ஒத்துக் போகிறது?
TMACD917	நம் மக்களில் பலர் தொழுகை, வணக்கம், திக்ர் மற்றும் இபாதத் விசயத்தில் படுசீரியசாகவும், முறையாகவும் செய்வார்கள். ஆனால் தவ்ஹீதைப் பற்றி அழகிய புரிதல் இருக்காது
TMACD918	சுன்னாவைப் பற்றிய தெளிவு இருக்காது. பித்ஆ பற்றிய எச்சரிக்கையோ, பயமோ அறியாமல் இருப்பார்கள்.
TMACD919	இன்னும் பலர் இப்படி இருக்கிறார்கள்…. அதாவது தவ்ஹீத் தெரியும்; சுன்னாஹ், பித்ஆ தெரியும். விரல் நுனியில் எல்லாம் தெரியும். ஆனால் வழிபாடுகளில் பெரும் பொடுபோக்கு இருக்கும்.
TMACD920	அதிகம் தெரிந்ததால் வந்த அலட்சியமோ என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது. சிலர் இப்படி இருக்கிறார்கள்.
TMACD921	அதாவது சூப்பர் பர்சனாலிட்டி என்று சொல்லும் வகையில் தங்களை “”நல்ல முஸ்லிம்” என்று சொல்லிக் கொண்டு மேற்படி இரண்டு விசயத்திலும் அதிகம் அறியாமல், கலை இலக்கியம் என்று சொல்லிக் கொண்டு மாடர்ன் முஸ்லிம் என்று தமக்கு தாமே சொல்லிக் கொள்வார்கள்.
TMACD922	இன்னும் பலர் இப்படி இருக்கிறார்கள்… அதாவது நேர்மையாகவும், மனைவி மக்கள், குடும்ப விஷயத்தில் மிக நல்ல பண்பாடு மிக்கவராக இருக்கிறார்கள். ஆனால் தொழுகை, வணக்கம் இபாதத்துகளில் பெரிதாக அலட்டிக் கொள்ள மாட்டார்கள்.
TMACD923	மேற்படி நான்கு அம்சங்களையும் சுருக்கி பார்க்கும்போது, பண்பாடு இருப்பவர்களிடம் வழிபாடு குறைவாக உள்ளது. அல்லது வழிபாடு இருப்பவர்களிடம் நல்ல பழக்க வழக்கங்கள் குறைவாக உள்ளது.
TMACD924	இந்த சம நிலையற்ற போக்குத் துர்பாக்கியமான ஒன்றாகும். கொஞ்சம் உங்களின் நெஞ்சைத் தொட்டுச் சொல்லுங்கள்.
TMACD925	வழிபாடும் பண்பாடும் நம்மிடம் எந்த அளவிற்கு பலஹீனமாக உள்ளது? சுய பரி சோதனை செய்து நம்மை திருத்திப் பயிற்சி செய்யப் போகின்றோமா? அல்லது மறுமையில் மாட்டப் போகிறோமா?
TMACD926	எல்லா முஸ்லிம் சகோதர சகோதரியும் என்ன நினைக்கிறார்கள் என்றால் மேற்கண்ட வரிகள் எல்லாம் பிறரைப் பற்றியது. (நாம் ரொம்ப பர்பக்ட்)We are Perfect என்று சுய கற்பனையில் வாழ்கிறோம்.
TMACD927	வழிபாடு நல்ல நிலையில் உள்ளதா என்ப தற்குச் சில சுய பரிசோதனைக் கேள்விகள்.கடந்த ஒரு மாதத்தில் எத்தனை முறை ஜமா அத்தாக தொழுதோம்?
TMACD928	கடந்த ஒரு மாதத்தில் குர்ஆனை எத்தனை முறை பொருள் அறிந்துப் படித்தோம்? கடந்த முறை ஹஜ் அல்லது உம்ரா செய்யும் முன் உண்மையில் யாரிடமாவது தனியாக ரகசியமாக சென்று பாவமன்னிப்பு செய்தோமா?
TMACD929	தாய், தந்தை, அண்ணன், தம்பி, அக்கா, தங்கை, மாமனார் வீடுகளில் சண்டையா? நல்ல உறவா? அல்லது சும்மா வெறும் உதட்டு உறவா?
TMACD930	பண்பாடு நல்ல நிலையில் உள்ளதா என்ப தற்குச் சில சுய பரிசோதனைக் கேள்விகள்: கடையில் அல்லது பணி புரியும் அலுவலகத்தில் எத்தனை முறை வியாபாரம் செய்யும் போது சின்ன சின்ன பொய்கள் சொல்லியுள்ளோம்?
TMACD931	ரோட்டிலோ, கடைவீதியிலோ, முகம் அறியா மனிதர்கள் யாருக்கேனும் உதவி செய்ததுண்டா?
TMACD932	உங்கள் துணியை துவைக்கும் சலவைத் தொழிலாளியை, மரியாதையாக உடல் நலம் விசாரித்ததுண்டா?
TMACD933	வீட்டு வேலைகளில் எந்த வேலைகளையாவது மனைவி பிள்ளைகளோடு பகிர்ந்து செய்த துண்டா?
TMACD934	நீங்கள் வாகனம் ஓட்டும்போதோ அல்லது பிரயாணம் செய்யும் போது பிறருக்கு ஏற்பட்ட துன்பங்கள் ஏதேனும் ஞாபகத்தில் உள்ளதா?
TMACD935	பொருளீட்டும் தொழில் செய்யும் சாலை ஓர வியாபாரம் செய்யும் ஒரு மனிதனிடமோ அல்லது, பார்க்க பரிதாபமாக உள்ள கூலித் தொழிலாளியிடமோ சமமாக அமர்ந்து மனம் விட்டு பேசியதுண்டா?
TMACD936	அன்பார்ந்த சகோதர சகோதரிகளே, முதலில் மார்க்கத்தை கலப்படமில்லாமல் கற்க வேண்டும்
TMACD937	´ஷிர்க், பித்அத் ஆகியவற்றைத் தவிர்த்து தவ்ஹீத், சுன்னத் பேணி வாழ முயற்சிக்க வேண்டும்.
TMACD938	மார்க்கத்தை விளங்கி அமல் செய்யும் அதே நேரம் பண்பாடு, பழக்க வழக்கங்களை கடைபிடித்து நல்ல முஸ்லிம்களாக வாழவும் வேண்டும்.
TMACD939	வழிபாடு-பண்பாடு ஆகியவற்றில் அறிவார்ந்த புரிதலும் தெளிவும் கொண்டு நடை முறை வாழ்வை அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
TMACD940	பண்பாடும் இரண்டறக் கலந்து குறைபாடு இல்லாமல் வாழ்வதுதான் அறிவார்ந்த சமூகத்தின் வெளிப்பாடு ஆகும்.
TMACD941	ஒரு சிறிய நினைவூட்டலாக குர்ஆன் வச னத்தைக் கீழே படியுங்கள். (பார்க்க குர்ஆன்: 2:177 தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு)
TMACD942	உங்கள் முகங்களை கிழக்கு நோக்கியோ மேற்கு நோக்கியோ திருப்புவது நன்மையன்று.
TMACD943	மாறாக அல்லாஹ், இறுதிநாள், வானவர்கள், நெறிநூல் மற்றும் நபிமார்களை நம்புவோரும், உறவினர்கள், ஏழைகள், அனாதைகள், நாடோடிகள், யாசிப்போருக்கும் மற்றும் அடிமைகளை விடுதலை செய்வதற்கு விருப்பத்துடன் செல்வத்தை வழங்குவோரும், தொழுகையை நிலைநாட்டுவோரும், ஜகாத்தை வழங்கு வோரும், வாக்களித்தால் தமது வாக்கை நிறை வேற்றுவோரும், வறுமை, நோய் மற்றும் போர்க்களத்தில் சகித்துக் கொள்வோருமே நன்மை செய்பவர்கள், அவர்களே உண்மை கூறியவர்கள். அவர்களே(இறைவனை) அஞ்சுபவர்கள். (2:177)
TMACD944	இஸ்லாமிய வாழ்வியல் என்பது தொப்பி தாடிகளில் மட்டும் வெளிப்படுத்துவது அல்ல.
TMACD945	அனுதினமும் ஓதப்படும் வெறும் திக்ர் மட்டுமல்ல. நேரம் தவறாமல் (Functuality) ஐந்து நேரம் பள்ளிவாசலில் ஆஜராவது மட்டுமல்ல.
TMACD946	அதாவது தொழுகை, திக்ர் மற்றும் நமது புற அடையாளங்கள் எல்லாம் வெற்றுச் சடங்காகிப் போனால் பலன் இல்லாமல் போய்விடும்.
TMACD947	தொழுகை, திக்ர் மற்றும் நமது புற அடையாளங்கள் எல்லாம் இஸ்லாம் காட்டும் உயரிய பண்பாடுகளைப் பேணியதாகவும் இருக்க வேண்டும்
TMACD948	எல்லாவற்றையும் விட முக்கியம் நமது வழிபாட்டிலும், பண்பாட்டிலும் முழுக் கூலியை இறைவனிடம் மட்டுமே எதிர்பார்க்க வேண்டும்
TMACD949	நமது வழிபாட்டிலும், பண்பாட்டி லும் சக மனிதர்களிடமோ, நாம் சார்ந்துள்ள அமைப்பிடமோ, அங்கீகாரத்தையோ, பாராட்டையோ மனம் நாடினால் எல்லாம் நஷ்டம். வல்ல அல்லாஹ் நம்மைப் பாதுகாப்பானாக
TMACD950	சு.வெங்கடேசன். சாகித்ய அகாதெமி விருது பெற்ற நாவலாசிரியர், த.மு.எ.க.ச.வின் பொதுச் செயலாளர், கவிஞர், செயற்பாட்டாளர், பேச்சாளர்
TMACD951	அவரது முதல் நாவலான காவல் கோட்டம் சாகித்ய அகாதெமியின் முயற்சியில் ஆங்கில வடிவம் பெறுகிறது
TMACD952	பிற இந்திய மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கும் முயற்சிகள் நடந்துகொண்டிருக்கின்றன.
TMACD953	காவல் கோட்டம் பிரதியின் அடிப்படையில் ஒரு நூலை எழுதும் முயற்சியில் இருக்கும் வெங்கடேசனுடன் ஒரு நேர்காணல்.
TMACD954	காவல் கோட்டம் எழுதும் முன்பும் பின்பும் ஏன் இவ்வளவு இடைவெளி?
TMACD955	காவல் கோட்டம் எழுதும் முன் கவிதைத் தொகுப்புகள், கட்டுரைத் தொகுப்பு எனச் சுமார் எட்டு நூல்கள் வந்திருந்தன.
TMACD956	காவல் கோட்டத்திற்காகச் சுமார் பத்தாண்டுக் காலம் உழைத்திருந்தேன்.
TMACD957	இவ்வளவு ஆண்டுக் கால உழைப்பை இது கோரும் எனத் தெரிந்திருந்தால் பேனாவைத் திறக்கும் தைரியம்கூட அந்தக் கட்டத்தில் எனக்கு வந்திருக்காது.
TMACD958	நாவலின் தேவை என்னை இழுத்துக்கொண்டு போனது. மீண்டு வெளியேறத் தெரியாதவன் முயன்று கடப்பதைப் போலத்தான் அது. அக்காலகட்டத்தில் எழுதப்பட்ட வரலாறு, வாய்மொழி வரலாறு இரண்டுக்குமிடையில் நான் தொடர்ச்சியாகப் பயணிக்க வேண்டியிருந்தது.
TMACD959	அந்தப் பயணத்திற்கு அதைவிடக் குறைந்த உழைப்பைச் செலுத்தியிருக்க முடியாது. தற்போது நான் எழுதிக்கொண்டிருக்கும் தமிழ் மெய்யியல் தொடர்பான நாவலும் கடும் உழைப்பைக் கோரக்கூடியது.
TMACD960	தமிழர் தத்துவ மரபு சார்ந்த வரலாறாகவும் மற்றும் கதைவழியாகவும் உரையாடலாகவும் அந்நாவல் விரியும். நாவல் பணி தொடங்கி நான்கு வருடங்கள் முடிந்திருக்கின்றனு
TMACD961	எப்போது நிறைவடையும் என்று தெரியவில்லை. தவிர, காவல் கோட்டத்திற்காகச் சேகரித்த ஆவணங்களின் அடிப்படையில் ஒரு அபுனைவை (புனைவற்ற எழுத்து) எழுதிக்கொண்டிருக்கிறேன்.
TMACD962	குற்றவியல் பரம்பரைச் சட்டத்தின் வரலாற்றைப் பேசுவதன் மூலம் சுமார் 600 ஆண்டுக் கால மதுரை வரலாற்றையும் காவல் கோட்டத்தில் பதிவு செய்திருந்தீர்கள்.
TMACD963	அபுனைவில் சொல்ல என்ன இருக்கிறது?
TMACD964	காவல் கோட்டத்தின் கதைக்களம் 1910ஆம் வருடத்தோடு நிறைவடைகிறது.
TMACD965	அபுனைவு அதன் பிறகு தொடங்கி 1948வரையிலான காலகட்டத்தின் அடிப்படையில் இருக்கும்.
TMACD966	குற்றவியல் பரம்பரைச் சட்டத்திற்கு எதிரான அம்மக்களின் போராட்டத்தை ஆவணப்படுத்தும்.
TMACD967	குற்றவியல் பரம்பரைச் சட்டம் குறித்த ஒரு முழுமையான வரலாறாக இந்நூல் இருக்கும்.
TMACD968	தவிர, காவல் கோட்டத்தில் எல்லோரும் கற்பனைக் கதாபாத்திரங்களே.
TMACD969	இந்த நூலில் ஜார்ஜ் ஜோசப், முத்துராமலிங்கத் தேவர், ராஜாஜி, பி.ராமமூர்த்தி என அந்தக் காலகட்டத்தின் முக்கியப் பிரமுகர்கள் ஆற்றிய பங்கு குறித்தும் எழுதுகிறேன்.
TMACD970	சுமார் ஐம்பது சதவிகிதப் பணி முடிந்திருக்கிறது.
TMACD971	இது தவிர தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கட்டுரைத் தொகுப்பு ஒன்றும் வெளிவரவிருக்கிறது.
TMACD972	குறிப்பிடத்தக்க மாற்றுக் கலாச்சார இயக்கமாகத் தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் கலைஞர்கள் சங்கம் உருவெடுத்துக்கொண்டிருக்கிறது
TMACD973	அதன் செயல்பாடுகள் பற்றி சொல்லுங்கள்.
TMACD974	த.மு.எ.க.ச.வின் முக்கியப் பண்பாட்டு பங்களிப்பாகக் கலை இரவுகளைச் சொல்வேன்.
TMACD975	வருடத்திற்குச் சுமார் 100 கலை இரவுகளை நடத்துகிறோம்
TMACD976	இந்தக் கலையிரவு மேடையின் மூலம் சுமார் பத்து லட்சம் மக்களைச் சந்திக்கும் வாய்ப்பு கிடைக்கிறது.
TMACD977	தவிர மாவட்டத் தலைநகரங்களில் மாதந்தோறும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆவண, குறும்படங்களை எங்களது திரை இயக்கம் மூலம் திரையிடுகிறோம்.
TMACD978	அதற்கு நல்ல வரவேற்பு இருக்கிறது. சமீபத்தில் தூத்துக்குடியில் த.மு.எ.க.ச சார்பில் நடந்த தமிழகப் பண்பாட்டுச் சூழல் குறித்த மாநாட்டில் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறை, தாய்மொழிக் கல்வி, சாதியப் பாகுபாடுகளும் வன்கொடுமை களும், ஊடகங்களின் அரசியல் உள்ளிட்ட ஏழு தலைப்புகளில் விரிவாக விவாதங்களை நெறிப்படுத்தினோம்.
TMACD979	குறிப்பாகச் சொன்னால் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறை என்று பேசும்போது அதன் புறக்காரணிகள் பற்றி மட்டும் பேசாமல் அகநிலை கட்டமைப்பில் ஊடகங்களுக்கு, திரைப்படங்களுக்கு, பண்பாட்டு அமைப்புகளுக்கு, இலக்கியங்களுக்கு உள்ள பங்கு குறித்து அதில் விவாதிக்கப்பட்டது.
TMACD980	அகமண முறைக்கு எதிராக ஒரு வலிமையான கருத்துப் பிரசாரத்தை முன்னெடுக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறோம்.
TMACD981	அகமண முறை என்பது விஞ்ஞானப்பூர்வமாகவும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத ஒன்றாகவே இருக்கிறது.
TMACD982	சாதி மறுப்பு திருமணம் செய்தவர்களின் குழந்தைகளைச் சாதியற்றவர்களாக அடையாளப்படுத்தி அவர்களுக்குக் கல்வி, வேலைவாய்ப்புகளில் ஒதுக்கீடு தர வேண்டும் எனவும் த.மு.எ.க.ச ஒரு பிரச்சாரத்தை முன்னெடுக்கவிருக்கிறது
TMACD983	அதுதான் சாதியற்ற சமூக உருவாக்கத்திற்கான துவக்கப் புள்ளியாக இருக்கும். தவிரக் குடும்பத்தை ஜனநாயகப்படுத்துதல் பற்றியும் விவாதங்களை எழுப்ப வேண்டும் என்று மாநாட்டில் கருத்து முன்வைக்கப்பட்டது.
TMACD984	இந்த உடைப்பைக்கூட நிகழ்த்தாமல் வேறு எந்த உடைப்பை நிகழ்த்தப்போகிறோம் என்று தெரியவில்லை.
TMACD985	முற்போக்கு பேசும் பண்பாட்டு, அரசியல் இயக்கங்களுக்குத் தமிழகத்தில் பாரம்பரியமான வரலாறு இருந்தபோதிலும் இன்றைய தமிழகத்தில் அவற்றின் தாக்கம் பெரிதாக இருப்பதுபோலத் தெரியவில்லை.
TMACD986	உண்மைதான். திருமணத்திற்கு எதிராகப் பேசினார் பெரியார்.
TMACD987	ஆண்மை அழியாமல் பெண்மைக்கு விடுதலையில்லை என்றார்
TMACD988	ஆனால் இன்று நாம் அகமண முறைக்கு எதிராகப் பேசத் துவங்கும் சூழலில்தான் இருக்கிறோம். உலகமயமாதல், அடிப்படைவாத சக்திகள், ஆணாதிக்கம் போன்றவை பெருகும் இன்றைய பின்புலத்தில் முற்போக்கு பேசும் குரல்கள் பலவீனமடைந்திருப்பதாகவே தோன்றுகிறது.
TMACD989	பெரியார் போன்றவர்களின் தீவிரமான உழைப்பையும் மீறி ஏன் இப்படி நடந்தது?
TMACD990	நவீன தமிழகத்தைப் பொறுத்தவரையில் நமது சமூக முற்போக்குப் பாரம்பரியத்திற்கு 200 ஆண்டு கால வரலாறு இருக்கிறது.
TMACD991	வைகுண்ட சாமிகள் தொடங்கி, வள்ளலார், அயோதிதாசர், பெரியார், சிங்காரவேலர் என்று நமது தலைவர்கள் ஒருவர் கொடுத்து ஒருவர் வாங்கி இங்குப் பகுத்தறிவை வளர்த்தார்கள்.
TMACD992	ஒருவர் தோற்ற இடத்தில் தொடங்கி மற்றொருவர் ஜெயித்தார். கடைவிரித்தேன் கொள்வாரில்லை என்றார் வள்ளலார்
TMACD993	கடைவிரித்துத் தமிழகத்தையே கொள்ள வைத்தவர் பெரியார்
TMACD994	பெரியார், சிங்காரவேலர், ஜீவா இணைந்து சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தொடங்கிவிட்டுப் பின்னர் பிரிந்தார்கள்
TMACD995	அப்போதே சரிவு தொடங்கிவிட்டது என்று சொல்ல வேண்டும்
TMACD996	பெரியாரின் அடிப்படை அரசியலிலிருந்து திராவிடக் கட்சிகள் விலகியது முக்கியமான காரணம்.
TMACD997	முற்போக்கு சக்திகள் சமூக ஒடுக்குமுறைக்கு எதிரான விஷயங்களை வலிமையோடு முன்னெடுக்கவில்லை. மார்க்ஸியப் பின்புலத்திலித்திலிருந்து வரும் இலக்கியவாதிகள் குறித்து இங்குப் பொதுவாகச் சில விமர்சனங்கள் வைக்கப்படுவதுண்டு.
TMACD998	மார்க்சியத் தத்துவம் தரும் ஞானத்தையும் தமிழக வரலாற்றில் இருக்கும் முற்போக்குப் பாரம்பரியத்தையும் பின்னணியாகக் கொண்டுவருவதே ஒரு எழுத்தாளனுக்கு பெரிய பலம்.
TMACD999	பூச்சரம் பதிவுகளில் நிழம்புகளை (Photos) இணைக்கும் போது, அந்த நிழம்புகளை கண்டிப்பாக imageshack.com அல்லது imgur.com தளத்தில் தரவேற்றம் செய்து, கிடைக்கும் பிணியத்தை(Link) புதிய பதிவில் இணைக்கவேண்டும்
TMACD1000	இந்த முறையில் பதிவுகளை இணைத்தால் தான் உங்கள் பதிவில் உள்ள படம் எப்போதும் நிலைத்திருக்கும்.இல்லையெனில் சில நாட்களோ, அல்லது சில மாதமோ அல்லது சில ஆண்டுகள் கழித்து படங்கள் தெரியாமல் போய்விட வாய்ப்புண்டு.
