
கணிதவியலாளர் தோரணங்களைத் தேடுகின்றனர்;   கண்டுபிடித்த தோரணங்களைப் பயன்படுத்தி புதிய கணிப்புகளை உருவாக்குகின்றனர். தங்கள் கணிப்புகளின் மெய்,பொய் நிலைகளை கணித நிறுவல் மூலம் தீர்க்கின்றனர். உண்மை நிகழ்வுகளின் நல்ல முன்மாதிரிகளாக கணித அமைப்புக்கள் இருக்கும்போது கணித ஏரணங்கள் இயற்கை குறித்த புரிதலையும் முன்னறிவிதல்களையும் சாத்தியமாக்குகின்றது. எண்ணுதல், கணக்கிடுதல், அளவியல் இவற்றிலிருந்து நுண்கருத்துக்களையும் ஏரணத்தையும் பயன்படுத்தி கணிதம் முன்னேறியுள்ளது; பொருட்களின் வடிவங்களையும் இயக்கங்களையும் ஒழுங்குமுறையுடன் ஆராய்கின்றது. ஆவணங்கள் பதியப்பட்டபோதே செயல்முறைக் கணிதம் மாந்தச் செயற்பாடாக விளங்கியது. சில கணிதத் தீர்வுகளுக்கு பல ஆண்டுகள் அல்லது நூற்றாண்டுகள் தொடர்ந்த தேடுதல் நடந்துள்ளது.

கணிதம்  இலக்கங்களும், அதன் செய்முறைகளும் , அத்துடன் உருவ அமைப்புக்களும்  மட்டுமல்லாது விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிகளுடனும், அதன் பிரயோகங்களுடனும் தொடர்ச்சியாக வளர்ந்து வரும் ஒரு அறிவியல் சாதனமாகும். கணிதத்தின் தேவை எமது அறிவியல் வளர்ச்சிக்கு ஒரு முக்கிய காரணியாகும். கலிலியோ  என்று கூறினார்.

எண்களை வைத்துக்கொண்டு உண்டாக்கப்பட்ட கணிப்பியலோ  வடிவங்களை வைத்துக்கொண்டு உண்டாக்கப்பட்ட வடிவியலோ இவைதான் கணிதவியல் என்று நினைப்போர் பலர். இன்னும் சிலர் எண்களுக்குப் பதிலாகக் குறிப்பீடுகளை வழங்கி அவைகளையும் எண்கள்போல் கணிப்புகள் செய்யும் இயற்கணிதம் தான் கணிதத்தின் முக்கிய பாகம் என்பர். மற்றும் சிலர் வடிவங்களை அலசி ஆராயும் வடிவியல் வளர்ச்சி தான் கணிதத்தின் இயல்பு என்று கூறுவர். ஆனால் கணிதம் இதையெல்லாம் தாண்டிய ஒன்று.

தொடர்ந்து வளர்ந்த நுண்கருத்துக்களின் தொடராக கணிதம் உருவானது. பல விலங்குகளும் பகிரும் முதல் நுண்கருத்து  எண்களாக இருக்கக் கூடும்: இரண்டு எண்ணிக்கை ஆப்பிள்களின் தொகுப்பும் இரண்டு எண்ணிக்கை மாம்பழங்களின் தொகுப்பும் ஏதோவொரு வகையில் பொதுவாக உள்ளன, அது அவற்றின் எண்ணிக்கை என்ற உணர்வாகும்.

மிகச் சிக்கலான கணிதவியல் கி.மு.3000 வரை தோன்றவில்லை; அப்போதிலிருந்துதான் பபிலோனியர்கள், எகிப்தியர்கள் வரி மற்றும் பிற நிதிக் கணக்கீடுகள், கட்டிட மற்றும் கட்டுமானம், வானியல் போன்ற துறைகளில் எண்கணிதம், இயற்கணிதம், வடிவவியல் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தத் துவங்கினர்.  வணிகம், நில அளவியல், ஓவியக் கலை, நெசவுத் தோரணங்கள் மற்றும் நேரப் பதிகை ஆகியன கணிதத்தின் ஆரம்பக் கால பயன்பாடுகளாக இருந்தன.

எண்களை எழுதுவதில் இடமதிப்புத் திட்டத்தையும் பூச்சியம் என்ற கருத்தையும் உருவாக்கி வருங்காலக் கணிதக்குறியீட்டுமுறைக்கு அடிகோலிட்டது பழையகால இந்தியா. இதைத்தவிர இந்தியக் கணிதவியலர்கள்  மேற்கத்தியநாடுகள் மறுமலர்ச்சியடைந்து அறிவியலில் வளர்வதற்கு முன்னமேயே பலதுறைகளில் முன்னேற்றம் கண்டிருந்தனர்.

இவையெல்லாம் இந்தியக்கணிதத்தின் சிறப்புகள்.

14 வது நூற்றாண்டில் தொடங்கி, சென்ற ஆறு நூற்றாண்டுகளில் கணிதத்தின் வளர்ச்சியைத் தெரிந்துகொள்ள கணிதவியலாளர்கள் பலரின் வரலாறுகளே தக்க சான்றுகள். ஃபெர்மா, நியூட்டன், ஆய்லர், காஸ், கால்வா, ரீமான், கோஷி, ஏபல், வியர்ஸ்ட்ராஸ், கெய்லி, கேன்ட்டர், ஹில்பர்ட், இப்படி இன்னும் நூற்றுக்கணக்கானவர்கள் பங்கு கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட கணிதம் இன்றைய கணிதம்.

இன்று கணிதவியலில் பயன்படுத்தப்படும் பல குறியீடுகள் 16வது நூற்றாண்டு வரை கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.  அதற்கு முன்னால் கணிதத்தை சொற்களால்தான் விவரித்தனர்; இது மிகவும் கடினமாகவும் புத்தாக்கங்களுக்குத் தடையாகவும் இருந்தது.  இன்று பயன்படுத்தப்படும் பல குறியீடுகள் ஆய்லரால்  உருவாக்கப்பட்டவை. தற்காலக் குறியீடுகள் கணிதவியலாளர்களுக்கு கணிதத்தை எளிமையாக்கினாலும் புதியவர்களுக்கு கடினமாக உள்ளது. இவை மிகவும் சுருக்கப்பட்டவை; சிலக் குறியீடுகள் அல்லது சின்னங்கள் நிரம்ப தகவலை உள்ளடக்கி உள்ளன. இசைக் குறியீடுகளைப் போலவே தற்கால கணிதக் குறியீடுகளுக்கும் கடுமையான இலக்கணங்கள் உள்ளன . இவற்றிலுள்ளத் தகவலை எழுத்தில் வடிப்பது என்பது மிகவும் கடினமாக இருக்கும்.

புதியவர்களுக்கு கணித மொழி மிகவும் கடினமானதாகத் தெரியலாம். அல்லது மற்றும் மட்டுமே போன்ற சொற்கள் வழக்குமொழியை விட மிகத் துல்லியமான பொருளைக் கொண்டவை. தவிரவும், சிலச் சொற்கள் சிறப்பானத் தனிப் பொருள் உடையன. கலைச்சொற்களான இடவியல் உருமாற்றம், தொகையீடு போன்றவற்றிற்கு கணிதத்தில் துல்லியமானப் பொருள் உண்டு. மேலும், சில சொல்லாடல்கள்  கணிதத்திற்கு மட்டுமேயானவை. சிறப்பு குறியீடுகளுக்கும் கலைச்சொற்களுக்கும் காரணம் உள்ளது: கணிதத்திற்கு வழக்குசொல்லாடலை விடத் துல்லியம் தேவைப்படுகின்றது. கணிதவியலாளர்கள் இந்தத் துல்லியமான மொழியையும் ஏரணத்தையும் கடும்நெறி  என்கின்றனர்.

கணிதத்தின் தற்காலப் பிரிவுகளைப் பற்றிப் பட்டியலிடவேண்டுமானால் அப்பட்டியலில் 100 தாய்ப்பிரிவுகளாவது இருக்கும். இப்பிரிவுகளுக்குள் மிகவும் வியப்பு தரும் உறவுகள் உண்டு. இவைகளிலெல்லாம் கணிதத்திற்கென்றே தனித்துவம் வாய்ந்த மரபும் குறிப்பிடத்தக்கது. இம்மரபுதான் கணிதத்தை மற்ற அறிவியல் துறைகளிலிருந்து பிரித்துக் காட்டுகிறது.இவைதவிர, கணிதத்தின் அடிப்படைகளுக்கும் மற்ற துறைகளுக்குமான தொடர்பைத் தருக்கவியலும் ஆய்கின்றது. மேலும் புள்ளியியல் போன்ற நேரடியாகப் பயன்படும் கணிதத் துறைகளும் உண்டு.

கணித விமரிசனங்கள்  என்ற ஒரு பத்திரிகை 1940 இல் ஒரு சில பக்கங்களுடன் தொடங்கி ஒவ்வொருமாதமும் கணிதத்தில் எழுதப்படும் புது ஆய்வுக்கட்டுரைகளை விமரிசிக்கவென்றே ஏற்படுத்தப்பட்டது. அது இன்று மாதத்திற்கு 2000 பக்கங்கள் கொண்டதாக வளர்ந்து, ஆயிரக்கணக்கான ஆய்வுப்பத்திரிகைகளிலிருந்து ஏறக்குறைய இருபது லட்சம் கட்டுரைகளின் விமரிசனத்தைக் கணிதப் பொக்கிஷமாகக் காத்து வருகிறது.

கணிதத்தில் ஒரு அதிபரவளையத் துண்டு  என்பது கார்ட்டீசியன் தளம் {} -ல் அமையும் ஒரு பகுதியைக் குறிக்கிறது. இப்பகுதி கார்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையின் ஆதிப்புள்ளியிலிருந்து ,  ஆகிய இரு புள்ளிகளுக்கு வரையப்பட்ட கதிர்கள் மற்றும் = 1 அதிபரவளையத்தின் வளைவரை ஆகியவற்றை வரம்புகளாகக் கொண்டமையும். = 1 மற்றும் > 1 கொண்ட ஒரு அதிபரவளையத் துண்டு திட்ட நிலையில் உள்ளதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

= 1/ -ன் வளைவரை, = 1, = அச்சு ஆகிய வரம்புகளுக்கு இடைப்பட்ட பரப்பு கண்டுபிடித்து, அதோடு {, , } முக்கோணத்தின் பரப்பைக் கூட்டி அதிலிருந்து {, , } முக்கோணத்தின் பரப்பைக் கழித்தால் நமக்குத் தேவையான அதிபரவளையத் துண்டின் பரப்பு கிடைக்கும்  .

அனைத்துலகக் கணித அறிஞர் பேரவை  என்பது கணிதம் பற்றிய பல்வேறு தலைப்புகளில் கணித அறிஞர்கள் ஒன்றுகூடி கருத்தாடி, கட்டுரைகள் படிக்கின்ற மிகப்பெரிய மாநாடாகும். இப்பேரவை அனைத்துலக கணித ஒன்றியத்தினால்  நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நடத்தப்படுகிறது. இப்பேரவைக் கூட்டத்தின் போது சிறந்த கணித அறிஞர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அவர்களுக்கு சிறப்புப் பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

உலக அளவில் சிறந்து விளங்கும் கணித அறிஞர்களை ஒன்று கூட்டி இது போன்ற பேரவை நடத்த வேண்டும் என 1890 -இல் முதல் குரல் எழுப்பியவர்கள் ஃபெலிக்ஸ் கிளைன்  மற்றும் கியார்கு கேன்ட்டர் என்ற கணித அறிஞர்கள் ஆவர். 1893 -இல் சிகாகோவில் கணித அறிஞர்கள் ஒன்று கூடிய ஒரு பேரவையில் கிளைன் எழுச்சியூட்டக்கூடியவகையில் உரையாற்றினார். 'உலகிலுள்ள கணித அறிஞர்களே! ஒன்று கூடுங்கள்!' என முழக்கமிட்டார். அதன்படி, முதல் அனைத்துலகக் கணித அறிஞர்கள் பேரவை ஆகத்து - 1897 -ஆம் ஆண்டு சூரிச்சில் கூட்டப்பட்டது. 16 நாடுகளில் இருந்து 208 அறிஞர்கள் ஒன்றுகூடி வெவ்வேறு தலைப்புகளில் ஆய்வுக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்கள். பல்வேறு கருத்துகள் குறித்து வாதித்தனர். அன்றைய கால கட்டத்தில் புகழ் பெற்று விளங்கிய கணித அறிஞர்கள் லூகி கிரெமோனா, பெலிக்ஸ் கிளைன், கோட்டா மிட்டாக் லெஃப்லெர், ஆன்ட்ரோ மார்க்கோவ் ஆகியோர் இப்பேரவையில் கலந்து கொண்டவர்களில் குறிப்பிடத்தகுந்தவர்கள் ஆவார்கள்.

ஒவ்வொரு பேரவையின் போதும், பேரவைக்கான நிகழ்ச்சி நிரல்கள் வெளியிடப்பட்டு, கணிதத்தில் பல்வேறு தலைப்புகளிலும், பொது விருப்பத்திற்குரிய தலைப்புகளிலும் ஆய்வுரைகள் அளிக்கப்படுகின்றன. சிறந்த கணித அறிஞர்களுக்கு பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

இடஞ்சார் குறியீடு அல்லது இடமதிப்புக் குறியீடு என்பது, எண்களை எழுதுவதற்குப் பயன்படும் ஒரு முறை ஆகும். ஒரே குறியீடுகளை வெவ்வேறு பருமன் வரிசைகளில்  பயன்படுத்துவது, இதை உரோமன் எண்களைப் போன்ற பிற குறியீட்டு முறைகளில் இருந்து வேறுபடுத்துகிறது. இதன் எளிமை இம்முறை விரைவாக உலகம் முழுதும் பரவுவதற்கு வழி வகுத்தது. பின்னப்புள்ளியைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் எண் குறியீட்டைப் பின்னங்களையும் உட்படுத்தக்கூடிய வகையில் விரிவாக்கலாம்.

60ஐ அடியாகக் கொண்ட பபிலோனிய எண்முறையே முதலில் உருவான இடஞ்சார் எண்முறையாகும். இம்முறை இன்றும் நேரம், கோணம் போன்றவற்றை அளவிடுவதில் பயன்படுகிறது. ஆனாலும், பத்தை அடியாகக் கொண்ட இந்திய-அராபிய எண்முறையே பெரும்பாலான கணிப்புக்களுக்கு உலகம் முழுவதும் பயன்படுத்தப்படும் முறையாக உள்ளது.

ஒரு எண்ணின் மடக்கையின் அடிமானம் ஆக இருக்கும்போது அந்த மடக்கை இயல் மடக்கை  எனப்படுகிறது. இங்கு ஆனது விகிதமுறா எண்ணாகவும் விஞ்சிய எண்ணாகவும் உள்ள கணித மாறிலியாகும். இன்அதன் தோராய மதிப்பு 2.718. 281 828. எண் இன் இயல் மடக்கை அல்லது என எழுதப்படுகிறது. சிலசமயங்களில் அடிமானம் இல்லாமல் சுருக்கமாக எனவும் எழுதப்படுகிறது.  மடக்கை காணும் எண்ணானது ஒரு தனிஎண்ணாக இல்லாதபோது, தெளிவாகக் காட்டுவதற்காக அடைப்புக்குறிகளைப் பயன்படுத்தி  , என்றும் எழுதப்படுவதும் வழக்கம்.

க்குச் சமமான மதிப்பை அடைய இன் அடுக்கை எந்த எண்ணுக்கு உயர்த்த வேண்டியிருக்குமோ அந்த எண்ணே இன் இயல் மடக்கை ஆகும்.

இயல் மடக்கையை குறிப்பிட்ட வளைவரையின்கீழ், குறிப்பிட்ட எல்லைக்குட்பட்ட பரப்பளவாகவும் கூறலாம்.

ஏதாவது ஒரு நேர் மெய்யெண் எனில், இன் மதிப்பு, = 1/ என்ற வளைவரையின்கீழ், 1 முதல் வரையிலான பரப்பளவாகும்.

பிற மடக்கைகளைப் போன்றே இயல் மடக்கையும் பெருக்கலைக் கூட்டலாக மாற்றுகிறது.

நேர்மெய்யெண் பெருக்கல் குலத்திலிருந்து, மெய்யெண் கூட்டல் குலத்திற்கு வரையறுக்கப்படும் சம அமைவியமாக  மடக்கைச் சார்பு அமையும் .

அடிமானம் க்கு மட்டுமில்லாமல் எண் 1 ஐத் தவிர பிற நேரெண் அடிமானங்களுக்கும் மடக்கையை வரையறுக்கலாம். அவ்வாறு பிற அடிமானங்களுக்கு வரையறுக்கப்படும் மடக்கைகள் இயல் மடக்கையிலிருந்து ஒரு மாறிலி மடங்கால் மட்டுமே வேறுபடும்.

இன் இயல் மடக்கையைக் குறிப்பதற்கு ,  ஆகிய இரு குறியீடுகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.  என அடிமானம் குறிக்கப்படாத குறியீடும் பொதுவாக இயல் மடக்கையையே குறிக்கும்.  எனினும் சிலசமயங்களில் அடிமானம் 10 க்குரிய மடக்கையைக் குறிப்பதற்கும்  பயன்படுத்தப்படுகிறது.

 = 1 ஆக அமையும் தனித்த மெய்யெண் ஆக கணித மாறிலி ஐ வரையறுக்கலாம். மாறாக படிக்குறிச் சார்பு முதலில் வரையறுக்கப்பட்டால், இயல் மடக்கையை அடுக்கேற்றச் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பாக வரையறுக்கலாம் ) = ).

இராமானுசன் கூட்டுகை அல்லது ராமானுஜன் கூட்டுத்தொகை  முடிவிலா மாறுபட்ட தொடரை ஒரு கூட்டுத்தொகைக்கு ஒதுக்குகிறது, இது கணித மேதை இராமானுசன் கண்டுபிடித்த ஒரு நுட்பம். ஒரு மாறுபட்ட தொடரின் ராமானுஜன் கூட்டுத்தொகை பாரம்பரிய உணர்வு ஒரு தொகை இல்லை என்றாலும், இது வழக்கமான கூட்டல் வரையறுக்கப்படாத இதில் மாறுபட்ட முடிவிலா தொடர், ஆய்வில் அது கணித பயனுள்ளதாக செய்யும் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

ஆகும். மேலுள்ளதில் என்னும் குறியீட்டு முறை இராமானுசன் கூட்டுகையையைக் குறிப்பிடுகின்றது. இந்தச் சமன்பாடு முதன்முதல் இராமனுசன் கைக்குறிப்பேட்டில்  காணப்பட்டது ஆனால் இராமானுசன் கூட்டுகைக்கான குறியீடு என்று தெளிவாக காட்டப்பெறவில்லை.

இவை இரீமன் இசீட்டா சார்பியத்துடன்  ஒத்திணங்கி உள்ளது.

கணிதத்தில் ஒரு சார்பு இன் உள்வரைபடம்  ) என்பது அச்சார்பின் வரைபடத்தின் மீது அல்லது அதற்குக் கீழ்ப்புறமாக அமையும் அனைத்துப் புள்ளிகளின் கணமாகும்.

இதேபோல, சார்பின் வரைபடத்தின் மீது அல்லது அதற்கு மேற்புறத்தில் அமையும் அனைத்துப் புள்ளிகளின் கணம் அச்சார்பின் வெளிவரைபடம் ஆகும்.

ஒரு ஈருறுப்புக் கெழுவை எழும் தொடர்பெருக்கத்தின் மூலம் எழுதலாம்.

இதனால் ஈருறுப்புக் கெழுக்களுடைய பல முற்றொருமைகளில் எழும் தொடர்பெருக்கம் காணப்படுகிறது.

ஒரு எழும் தொடர்பெருக்கம் எந்தவொரு வளையத்திலும் நன்கு வரையறுக்கப்படும் என்பதால், -ஐ ஒரு கலப்பெண்  அல்லது கலப்பெண் கெழுக்களுடைய பல்லுறுப்புக்கோவை அல்லது கலப்பெண் மதிப்புடைய சார்பு எனக் கொள்ளலாம்.

காமா சார்பை பயன்படுத்தி எழும் தொடர்பெருக்கத்தை -ன் மெய்யெண் மதிப்புகளுக்கும் நீட்டிக்கலாம். இதற்கு மற்றும் + இரண்டும் எதிர்ம முழு எண்களற்ற கலப்பெண்களாக இருக்க வேண்டும்.

ஒரும எண் முறைமையில் என்ற எண்ணைக் காட்டுவதற்கு, குறியீடொன்று தடவைகள் எழுதப்படும்.  | என்ற குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி, ஆறானது |||||| என்றவாறு காட்டப்படும்.

ஒரும எண் முறைமையில் எண்களைக் கூட்டலும் கழித்தலும் இலகுவான செயற்பாடுகளாகும். ஒரும எண் முறைமையில் எண்களைக் கூட்டுவது, ஒன்றிணைப்பை ஒத்தது .  ஆனால், ஒரும எண் முறைமையில் அமைந்துள்ள எண்களைப் பெருக்குவதும் பிரித்தலும் சிக்கல் நிறைந்த செயற்பாடுகளாகும்.

பண்டைய எண் முறைமைகளைப் போல ஒரும எண் முறைமையிலும் சுழியம் இல்லை. ஒரும எண் முறைமையில் சுழியத்தையும் இணைத்தால், அது இரும எண் முறைமை ஆகிவிடும்.

கணித இயல் வகைப்பாடு என்பது கணிதத்தின் உட்பிரிவுகளை வகைப்படுத்தி அமெரிக்க கணித சமூகத்தால் வெளியிடப்பட்ட வகை முறை ஆகும். இது கணித ஆய்வேடுகளின் தரவு தளத்தை பகுப்பாய்ந்து, அதன் அடிப்படையில் அமைந்தது.

கணிதவியலுக்கென்று தனித்துவம் வாய்ந்த சில கணித மரபுகள் உண்டு.

எண்களை வைத்துக்கொண்டு உண்டாக்கப்பட்ட கணிப்பியலோ  வடிவங்களை வைத்துக்கொண்டு உண்டாக்கப்பட்ட வடிவியலோ இவைதான் கணிதவியல் என்று நினைப்போர் பலர். இன்னும் சிலர் எண்களுக்குப் பதிலாக குறிப்பீடுகளை வழங்கி அவைகளையும் எண்கள்போல் கணிப்புகள் செய்யும் இயற்கணிதம் தான் கணிதத்தின் முக்கிய பாகம் என்பர். மற்றும் சிலர் வடிவங்களை அலசி ஆராயும் வடிவியல் வளர்ச்சி தான் கணிதத்தின் இயல்பு என்று கூறுவர். ஆனால் கணிதம் இதையெல்லாம் தாண்டிய ஒன்று.

கணிதவியலின் இன்றைய வெளிப்பாடுகளில் இவையெல்லாம் ஒரு கடுகத்தனை பாகம் தான். கணிதம் எண்களில் தொடங்கியதும், எண்களிலும் வடிவங்களிலும் சிறந்த மேதாவிகள் புகுந்து விளையாடின ஈடுபாடுகளினால் பெரிய மரமாக வளர்ந்ததும் உண்மைதான். ஆனால் அத்துடன் அது நிற்கவே இல்லை. இன்று ஒரு அரிய தத்துவ இயலாக, வானளாவிய மரங்கள் கொண்ட பரந்த, செழித்த காடாகவே விசுவரூபம் எடுத்து இன்னும் வேகமாக வளர்ந்துகொண்டே இருக்கிறது. கணிதமில்லாமல் இன்று வேறு எந்தத் துறையுமே முன்னேற முடியாது என்று சொல்லும் அளவிற்கு, கணிதம் எல்லாத் துறைகளிலும் உள்ளார்ந்து படர்ந்திருக்கிறது.

கணிதத்தின் ஒரு முக்கியமான அங்கம் ‘கணித்தல்’. இது யாவரும் அறிந்ததே. ஆனால் கணிதத்திலோ கணிதத்தைக் கற்பிக்கும் துறையிலோ ஆழமான நோக்குடையவர்கள் கணிதத்திற்கு இதைத்தவிர இன்னும் ஐந்து அங்கங்கள் இருப்பதை அறிவார்கள். இந்த ஆறு அங்கங்களையும் கணித விசுவரூபத்தின் ஆறு ‘முகங்கள்’ என்றே சொல்லலாம். அவைகளை ஒவ்வொன்றாகப் பார்ப்போம்.

கணிதத்தின் ஒரே வழிமுறை தர்க்க நியாயம். தர்க்க ரீதியாக ஒப்புக்கொள்ள முடியாத எதையும் கணிதம் ஒப்புக்கொள்ளாது. அவை கணிதமே இல்லை என்று ஒதுக்கப்படும். இதுவே கணிதத்தின் முக்கிய மரபு. மற்ற அறிவுத் துறைகளில் எவ்வளவுக் கெவ்வளவு இம்மரபு ஒரு துறையினுள் ஊடுருவிச் செல்லுமோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு அத்துறையில் கணிதமே ஊடுருவி விடும். கணிதம் மற்ற துறைகளில் படர்வதற்கு இது முக்கிய காரணமாகும்.

இதை சற்று விளக்கியாக வேண்டும். வாழ்க்கையில் ஒரு பிரச்சினையாகட்டும், கணித உலகில் ஒரு கணக்காகட்டும், அதை அணுகும்போது, அடிப்படைப் பிரச்சினை என்ன என்பதே மறந்துபோய், வேறு உருப்படிகள் வந்து அலை மோதி, உண்மைப் பிரச்சினை குழம்பிவிடும் வாய்ப்பு உண்டு. கணிதப் பாடங்களில் எல்லா நிலைகளிலும் முக்கியமாகக் கற்றுக் கொடுப்பது, கொடுக்கப்பட வேண்டியது, பிரச்சினையின் கிளைகளையும் பிரச்சினை சம்பந்தப்படாத காளான்களையும் ஒதுக்கிவிட்டு, பிரச்சினையின் ஆணிவேர் என்ன என்று பார்க்கும் திறன் தான். இவ்விதம் அடிப்படைக் கூறுகளை, அதாவது முக்கிய நாடிகளை, கண்டுபிடித்து அவை வாயிலாக பிரச்சினையை எதிர்நோக்குவது கணிதத்தின் இன்னொரு முகம்.

தத்துவப்படுத்தல், அல்லது பண்பியல் என்று கூறக்கூடிய இக்கருத்தைப் புரிந்துகொள்ள நாம் அன்றாடம் கையாளும் 1, 2, 3, ... என்ற எண்களையே எடுத்துக் கொள்வோம்.

‘இரண்டு’ என்ற சொல், அல்லது அந்த சொல்லுக்குரிய எண், எதைக் குறிக்கிறது என்று துல்லியமாக்ச் சொல்ல முடியுமா? சற்று சிந்தித்துப் பார்த்தால் “இதென்ன கேள்வி? ‘இரண்டு’ என்ற சொல் ‘2’ என்ற எண்ணைக் குறிக்கிறது” என்ற பதில் சரியான பதில் அல்ல என்று புரியும். ‘2’ என்பது ‘இரண்டு’ எதைக் குறிக்கிறதோ அதற்கு ஒரு குறியீடு. அவ்வளவுதான். அதே ‘இரண்டு’ என்ற சொல்லின் பொருளுக்கு வெவ்வேறு நாகரிகங்களில் வெவ்வேறு குறியீடுகள் உண்டு. அதனால் ‘இரண்டு’ என்பது எதைக் குறிக்கிறது என்ற கேள்விக்கு இவை விடையாகா.

‘இரண்டு பழங்கள்’, ‘இரண்டு விரல்கள்’, ‘இரண்டு நபர்கள்’ என்று சொல்லும்போது நன்றாகவே புரிகிறது. அப்படியானால் ‘இரண்டு’ என்பதுதான் என்ன? ‘இரண்டு’ என்பது ஒரு தத்துவம் . எந்த கணங்கள் எல்லாம் = {1, 2} என்ற கணத்துடன் ஒன்றுக்கொன்றான இயைபு பெற்றிருக்கின்றனவோ அந்த கணங்களுக்கெல்லாம் பொதுவான ஒரே தத்துவம் தான் ‘இரண்டு’. ‘இரண்டு’ என்ற ஒரு எளிமையான பொருளைச் சொல்ல இவ்வளவு சிக்கல் வேண்டுமா என்று கேட்கலாம். ‘எண்’ என்ற தத்துவம் துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட வேண்டுமானால் இப்படி தத்துவப்படுத்தித் தான் ஆகவேண்டும். வேறு வழி இல்லை.

தத்துவப்படுத்தல் அல்லது பண்பியல் என்ற செயற்பாங்கிற்கு இன்னொரு எடுத்துக்காட்டும் கொடுக்க வேண்டியிருக்கிறது. இதுவரை கொடுத்தது பொருட்பண்பு . இப்பொழுது கொடுக்கப்பட இருப்பது செயற்பண்பு .

இரண்டும் மூன்றும் ஐந்து. மூன்றும் இரண்டும் ஐந்து .

இவ்விரண்டு வாக்கியங்களும் ஒரே பொருளைச் சொன்னாலும் ஒரு முக்கிய வேறுபாடு இருக்கிறது. நாம் வழக்கமாகக் காலுறையைப் போட்ட பிறகு தான் காலணி அணிகிறோம். மாறாகக் காலணியை முதலில் போட்டுவிட்டுப் பிறகு காலுறையைப் போட முடியாது. சுருங்கச் சொன்னால் காலுறை போடுவதும் காலணி போடுவதும் ஒரு குறிப்பிட்ட வரிசையில் தான் செய்யப்படவேண்டும். மாற்று வரிசையில் செய்யப்பட முடியாது.

இரண்டும் மூன்றும் ஐந்து என்று சொல்லும்போது இரண்டையும் மூன்றையும் கூட்டுவது என்ற செய்கையை ஒரு குறிப்பிட்ட வரிசையில் செய்கிறோம். இதையே மாற்று வரிசையில் செய்தால் மூன்றையும் இரண்டையும் கூட்டுவது என்ற செய்கையாகும். ஆனால் இம்மாற்று வரிசைக் கூட்டலும் அதே விடையைத்தான் கொடுக்கிறது. எந்த இரண்டு எண்களை எடுத்துக் கூட்டினாலும் நேர்வரிசை, மாற்றுவரிசை இரண்டிலும் ஒரே விடைதான் வரும்.

நேர் வரிசையிலும் மாற்று வரிசையிலும் செய்யப்படும் ஒரு செயற்பாங்கிற்கு இரண்டிலும் ஒரே பயன் கிட்டினால் அச்செயற்பாங்கு ‘பரிமாற்று’ச்செயற்பாங்கு  எனப்படும் .

இதனால் காலுறை அணிந்து காலணி போட்டுக்கொள்வது என்பது ஒரு பரிமாற்றாச்செயற்பாங்கு.

எண்களைக் கூட்டல் என்பது ஒரு பரிமாற்றுச்செயற்பாங்கு.

கழித்தல் என்பது பரிமாற்றக்கூடாதது .

ஆக, பண்பியலுக்குள்ள இரண்டு பரிமாணங்களையும் பார்த்தோம். இவ்விதம் தத்துவப்படுத்தி ஆழ நுழைந்து ஆராய்வதால் பலவித பொதுவிதிகளின் உண்மைகள் வெளிப்படும். புதுவிதப் பொதுவிதிகளும் உருவாகும்.

தத்துவப்படுத்துதல், பொதுவிதி உருவாக்கல், கருத்தியல் வழிகாணல், பண்பியல், எல்லாமே கணிதத்தில் வழக்கமாகச் செய்யப்படும் இயல்பான வழிமுறைகள். இதுதான் கணிதத்தை மற்ற எல்லாத் துறைகளிலிருந்தும் தனிப்படுத்திக் காட்டும் முகம்.

உருவகம் கணிதத்துறையின் வணிக உரிமைக்குறி . எந்தப் பிரச்சினையை ஆராய்ந்தாலும் அது பளிச்சென்று தெரியும்படி உருவகப்படுத்துவது, பிர்ச்சினையின் வெவ்வேறு உருப்படிகளை சின்னங்கள் மூலம் எளிமையான தோற்றத்தில் கண்ணுக்கு முன் கொண்டு வந்து நிறுத்துவது, அவைகளுக்குள் இருக்கும் பல்வேறு தொடர்புகளை நாம் மறந்தாலும் அவை மறக்காமல் வெளிக்காட்டச் செய்வது – இதுதான் கணிதத் துறையின் முதல் வேலை. கணித உலகில் நுழையும் அல்லது நுழைக்கப்படும் எந்தப் பிரச்சினையும் அனாவசியமன பெயர்களையும் சந்தர்ப்பங்களையும் கூடவே கொண்டு வந்து நம்மை கலக்கிவிடாமல் நமக்கு அடித்தளப் பிரச்சினையை எடுத்துக்காட்டுவது இந்த சின்னங்களும் குறியீடுகளும் தான்.

துல்லியமாகவும் தர்க்கரீதியாகவும் அலசி ஆராய்ந்து, வேண்டாத காளான்களை பிரச்சினையிலிருந்து விலக்கி, சின்னங்களைப் பயன் படுத்தி, அடித்தளத்தில் புதைந்து கிடக்கும் உயிர்நாடியைப் பிடித்தவுடன் கண்ணுக்கு முன் எஞ்சி நிற்பது சின்னங்களுக்குள் ஒன்றுக்கொன்று பிணைந்திருக்கும் தொடர்புகள் தான். தெரிந்தும் தெரியாமலும் இருக்கும் இத்தொடர்புகளை வெளிக்கொணர்ந்து பிரச்சினையின் சிக்கலை விடுவிப்பதைத்தான் கணித்தல் என்று சொல்கிறார்கள். இந்த ஒரு முகமே பெரிதுபடுத்தப்பட்டு இதுதான் கணிதம் என்று தவறாக எண்ணப்பட்டு விடுகிறது. கணிதம் என்று பேசப்படும் போதெல்லாம், தவறுதலாக கணித்தல் என்ற இவ்வொரே அங்கத்தைத்தான் சொல்கிறார்கள் பாமரர்கள்.

ஆக இந்த ஆறு முகங்களும் சேர்ந்து உருவாக்கப்பட்டது தான் கணிதம். கணிதப் பாடங்கள் கற்கும் மாணவர்களும் சரி, அவர்களுக்குக் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்களும் சரி, கணிதத்தின் இந்த ஆறு முகங்களையும் நினைவுகொண்டு செயல்பட்டால் கணிதம் உருப்போடும் ஒரு பளுவாக இல்லாமல் வேண்டத்தக்க நண்பனாகிவிடும்.

ஒரு வேண்டுகோள் : இக் கணிதக் கலைச்சொற்கள் பட்டியலில் திருத்தம் செய்யும் த.வி. பயனர்கள் தயவு செய்து அதற்கு ஒத்த திருத்தங்களை கணிதக் கலைச்சொற்கள்  பட்டியலிலும் செய்யும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள்.

ஒரு வேண்டுகோள் : இக் கணிதக் கலைச்சொற்கள் பட்டியலில் திருத்தம் செய்யும் த.வி. பயனர்கள் தயவு செய்து அதற்கு ஒத்த திருத்தங்களை கணிதக் கலைச்சொற்கள்  பட்டியலிலும் செய்யும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள்.

கணிதத்தின் மெய்யியல் என்பது மெய்யியற் கருதுகோல்கள், அடிப்படைகள், கணிதத்தின் உள்ளடக்கங்கள் பற்றிய மெய்யியலின் பகுதி கற்கையாகும். கணிதத்தின் மெய்யியல் நோக்கம் மக்களின் வாழ்வில் கணிதத்தின் இடத்தை விளங்கிக் கொள்ளவும், கணிதத்தின் முறையியல் மற்றும் இயற்கையின் பொறுப்பை வழங்குவதுமாகும். கணிதத்தின் கட்டமைப்பு இயற்கையும், தருக்கமும் பற்றிய கற்கை பரந்ததும், அதனுடைய மெய்யியற் சரிநேர்ப் படிவத்தினிடையே தனித்துவமானதாகவும் உருவாக்குகின்றது.

கணிதமும், கட்டிடக்கலையும் என்னும் இக்கட்டுரை இவ்விரு துறைகளுக்கும் இடையில் இருக்கும் தொடர்புகளையும், வரலாற்று அடிப்படையில் கட்டிடக்கலையில் கணிதத்தின் பயன்பாடுகளையும் எடுத்துக்காட்டும் ஒரு முயற்சியாகும். கட்டிடக்கலை நீண்ட காலமாகவே கணிதத்துடன் மிக நெருக்கமான தொடர்பைப் பேணி வந்துள்ளது. கட்டிடக்கலை, கணிதத்தின் வளர்ச்சியில் பெருமளவுக்குத் தங்கியிருந்ததனால் மட்டுமன்றி, ஒழுங்கையும், அழகையும் தேடுவதில் இரண்டு துறைகளுக்கும் பொதுவான நோக்கமும் இதற்கான காரணம் ஆகும். கட்டிட அமைப்புக்களின் கருத்துருக்களை விளங்கிக் கொள்வதற்கும் அவை தொடர்பான கணிப்புக்களை மேற்கொள்வதற்கும் கணிதம் மிகவும் இன்றியமையாதது. கட்டிடக் கூறுகள் தமக்கிடையிலும், பரந்த அண்டத்துடனும் இயைபு நிலையைப் பேணுவதற்கான முயற்சியில் பண்டைக்கால நாகரிகங்கள் பல கணித அறிவைப் பயன்படுத்தியுள்ளன. இதற்கு வடிவவியல் பெரிதும் பயன்பட்டுள்ளது.

கிரேக்கக் கட்டிடக்கலையில்  வடிவமைப்பில் முக்கியமான அடிப்படையாக விளங்கியது. எனினும் இது உள்ளுணர்வால் பெறப்பட்டதே. இதன் கணிதம் சார்ந்த அமைப்பின் அடிப்படை 20 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே பெறப்பட்டது. இது 1:1.618 என்னும் விகிதத்துக்குச் சமமானது. இந்த விகிதம் மனத்துக்கு மகிழ்வைக் கொடுக்கக் கூடியது என மேல் நாட்டுக் கட்டிடக்கலைக் கோட்பாடுகள் கருதின. இஸ்லாமியக் கட்டிடக்கலையில் 1: √2 என்னும் விகிதம் பயன்பட்டது. இதன்படி தளவடிவம் ஒரு ஒழுங்கான நாற்கோணம் ஆகவும், உயரம், அந் நாற்கோணத்தின் மூலை விட்டத்தின் அளவுக்குச் சமமாகவும் கொள்ளப்பட்டன.

ஒரு பொருளின் மீது வெளிவிசை செலுத்தப்படும்போது அதனால் அப்பொருளில் ஏற்படக்கூடிய மாற்றத்தையோ அல்லது விரிசளையோ கணினி மூலம் கண்டறிவதே கணினி சார்ந்த பகுப்பாய்வு எனப்படுகிறது.

முற்று கூறுகள் முறை அடிப்படையில் ஒரு பொருளானது பல சிறு கூறுகளாக பிரிக்கப்பட்டு பகுப்பாய்வுக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. பொருளை பல சிறு கூறுகளாக பிரித்து பகுப்பாய்வு செய்ய பல மென்பொருட்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது  ஒரு பொருளை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கு முன்பு தகைவு மற்றும் திரிபு பற்றி தெரிந்துகொள்வது அவசியம்.

தகைவின் அலகு பாசுக்கல்  எனப்படும். பாசுக்கல் என்பது ஒரு சதுர மீட்டர் பரப்பில் செயல்படும் ஒரு நியூட்டன் அழுத்தம் ஆகும்.

பொருளின் மீது உருக்குலைவு விசை செயல்படும் பொது அதன் பரிமாணத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்திற்கும், ஆரம்ப பரிமாணத்திற்க்குமிடையே உள்ள தகைவு திரிபு எனப்படும்.

மகிழுந்து வடிவமைப்பு பகுப்பாய்வில் முக்கியமான ஒன்று சோர்வு முறிவு பகுப்பாய்வு ஆகும் தொடர்ந்து, ஒரு பொருளின் மீது மாறிக்கொண்டிருக்கும் பளு அல்லது சுழல் பளு  ஆட்கொள்ளும்போது அப்பொருள் பலவீனப்பட்டு விரிசல் உண்டாகிறது. இறுதி திறன்  தகைவு அளவை விட குறைவாக இருக்கும்போதும் கூட விரிசல் ஏற்படுகிறது. அனைத்து கட்டமைப்பு தோல்விகளில் சுமார் 95% சோர்வு முறிவு மூலம் ஏற்படுகிறது.

இவை இரண்டு வகையாக பிரிக்கப்படுகிறது.

1.குறைந்த சுழற்சி சோர்வு ---20000 எண்ணிக்கைக்கும் குறைவான சுழற்சியில் முறிவு ஏற்படுதல்.

2.அதிக சுழற்சி சோர்வு --- 20000 எண்ணிக்கைக்கும் அதிகமான சுழற்சியில் முறிவு ஏற்படுதல்.

குறைந்த சுழற்சி சோர்வுவில் உருவாகக்கூடிய தகைவு என்பது எப்போதும் நெகிழ்வு திறனை  விட அதிகமாகவே இருக்கும். நேரியலற்ற வரம்பில் இருக்ககூடும்.’விதியின்படி, தகைவு - திரிபு வரைபடத்தை பயன்படுத்தி நேரியலற்ற தகைவை நேரியல் தகைவாக மாற்றப்பட்டு பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது.

இயந்திர கட்டமைப்பின் பாதுகாப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மை உறுதி செய்ய வளைவரைவு வேண்டும்.

வளைவரைவில் என்பது தகைவை குறிக்கக்கூடியது, இது திரும்ப திரும்ப ஏற்படக்கூடிய ஏற்ற இறக்க பளுவால் உருவாகும் தகைவு ஆகும்.

வளைவரைவில் என்பது உடைதளுக்குரிய சுழற்சியின் எண்ணிக்கையை குறிப்பதாகும்.

செங்குத்து அச்சில் விவரிக்கிறது மற்றும் குறுக்கு அச்சு விவரிக்கிறது. நாம், இந்த வரைபடத்தில் இருந்து பார்க்கும்போது தகைவு அளவானது கீழ் நோக்கிச் சென்று ஒரு குறிப்பிட சுழற்சி எண்ணிக்கைக்கு பிறகு தகைவு அளவில் பெரும் மாற்றம் ஏற்ப்படுவதில்லை, இந்த நிலையைத்தான் என்கிறோம், இந்த அளவுக்கு கிழ் வடிவமைக்கப்படும் எந்த ஒரு பொருளும் உடைவதற்கு வாய்ப்புகள் குறைவே.

வரைபடம் மூலம் அதன் உறுதித்தன்மையை கணக்கிடுதல்.

ஒரு பொருளின் மீது வரையறையற்ற எண்ணிக்கையில் சுழற்சி பளுவும் மற்றும் மாறா பளுவும் ஆட்கொள்ளும் போது ஏற்படும் தகைவுகளை கணக்கிடவேண்டும். படத்தை பார்க்கவும்.

மாறா பளுவின் எப்போதும் 0 வாக இருக்கும், எனவே சுழற்சி பளுவில் பாதிஅளவு எடுத்துக்கொள்ளவேண்டும்.

கிடைக்கபெற்ற இந்த தகைவுகளை வரைபடத்தில் பதிவிட்டு, பாதுகாப்பு வளையத்திற்க்குள் இருக்கிறதா என்பதை உறுதிசெய்து கொள்ளலாம் .

யூக்ளிடிய வெளியில் ஒரு பொருள் குவிவு  ஆக இருக்கவேண்டுமாயின் அப்பொருளுக்குள் உள்ள ஒவ்வொரு சோடிப் புள்ளிகளுக்கும், அப்புள்ளிகளை இணைக்கும் கோட்டின் மீதமையும் எந்தவொரு புள்ளியும் அப்பொருளுக்குள்ளேயே அமைய வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு திடக் கனசதுரம் குவிவானது; பிறை வடிவம் குவிவானது இல்லை. பிற வெளிகளுக்கும் இக்கருத்தைப் பொதுமைப்படுத்தலாம்.

என்பது மெய்யெண்களின் மீதானதொரு திசையன் வெளி. இவ்வெளி யூக்ளிய தளங்களையும் உள்ளடக்கியது.

அதாவது,  புள்ளிகளை இணைக்கும் கோடு க்குள் அமையும்.

மெய்யெண் கணம் இன் குவிவுக் கணங்கள் அதன் இடைவெளிகளாகும். சீரான பலகோணங்கள், திட முக்கோணங்கள், திட முக்கோணங்களின் வெட்டுப்பகுதிகள் ஆகியவை யூக்ளிடிய தளத்தின் குவிவு உட்கணங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள்.

மூன்றாவது பண்பான குறையாத் தொடர்முறையாகவுள்ள குவிவு உட்கணங்களின் ஒன்றிப்பிற்கு உட்பொதிவுள்ள கணங்களாக இருக்க வேண்டியது முக்கியமானது. இரு குவிவுக் கணங்களின் ஒன்றிப்புக் கணம் குவிவுக் கணம் அல்ல.

கணிதத்தில், கூட்டுத் தொடர் அல்லது எண்கணிதத் தொடர் என்பது அடுத்தடுத்து வரும் எந்த இரு எண்களுக்கு இடையே ஓரே ஓர் எண் வேறுபாடாக இருக்குமாறு அமைந்த, வரிசையாக வரும் எண்கள். எடுத்துக்காட்டாக 3, 5, 7, 9, 11, 13, … என்பது ஒரு கூட்டுத்தொடர், ஏனெனில் அடுத்தடுத்து வரும் எந்த இரண்டு எண்களுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடு இங்கே 2. அதாவது, இத்தொடரை 3, 3+2, +2,... என்று எழுதலாம்; அடுத்தடுத்து, ஒரு வரிசையில் வரும் எண்களை அறிய, ஓர் உறுப்பின் முன்னுள்ள எண்ணுடன் 2 ஐச் சேர்த்தால் கிட்டும். ஒரு கூட்டுத் தொடரில் அடுத்தடுத்து வரும் எந்த இரண்டு எண்களுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடு பொது வேறுபாடு எனப்படும்.

எனலாம். இந்தக் கூட்டுத் தொடர் முடிவிலியாய்ப் போகலாம் எனினும், வரம்புடைய எண்ணிக்கையில் உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு கூட்டுத்தொடரை, வரம்புள கூட்டுத் தொடர் என்று அழைப்பர் அல்லது பொதுவான சொல்லான கூட்டுத்தொடர் என்றும் அழைப்பர்.

மேலுள்ளவற்றில், என்பது போக்காமர் குறியீட்டில் காட்டப்படும் இயல் தொடர்பெருக்கம் , அடுத்து என்ப்பது காமா சார்பியம். .

இதற்குத் முடிவுதரும் தீர்வுகள் இல்லை.

கணிதத்தில், சமச்சீர்  என்பது, ஒன்றின் சமநிலையைக் குறிக்கும் ஒரு கருத்துரு ஆகும். இது துல்லியமானதும் தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்டதுமான ஒன்று. இதனால், இதனைக் கணித அல்லது இயற்பியல் விதிகளைப் பயன்படுத்தி விளக்கவும், நிறுவவும் முடியும்.

கணிதநோக்கில் சுழற்சி ஒரு கோப்பாகும். குறிப்பிட்ட ஒரு நிலைப்புள்ளியைப் பொறுத்த சுழற்சிகள் அனைத்தும் தொகுப்பு செயலியைப் பொறுத்து ஒரு குலமாகும். இக்குலம்  எனவும் அதிலுள்ள அனைத்து சுழற்சிகளுக்கும் பொதுவான நிலைப்புள்ளி  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு சுழற்சியின் நிலைப்புள்ளிகளாலான கோடு  எனப்படும். இரண்டுக்கு மேற்பட்ட பரிமாணங்களில் மட்டுமே  சுழற்சி அச்சுகள் உண்டு. ஒரு சுழற்சியின் கீழ் மாற்றமடையாமல் இருக்கும் தளம்  எனப்படும். சுழற்சி அச்சின் அனைத்துப் புள்ளிகளும் நிலையான புள்ளிகள்; ஆனால் சுழற்சி தளம் நிலையானதாக இருப்பினும் அதன் புள்ளிகள் நிலையானவை அல்ல.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கணிதத்திலும், கணினியியலிலும் சுழல் என்பது ஒரு பின்வரும் பண்புள்ள செயலியை வரையறை செய்யும் முறை. ஒரு செயலியின் வரையறையில் அதே செயலி பயன்படுமானல் அதை சுழல் செயலி  என்பர். சுழலீடு, மீளீடு, தொடரீடு என்றும் குறிக்கலாம். பொதுவாக மீண்டும் மீண்டும் தம்மை மாதிரி தோற்றம் தரும் செயலாக்கத்துக்கும் சுழல் என்பர்.

அல்லது இவ்வளைவைப் பின்வருமாறு கோணத்தூரச் சமன்பாட்டினாலும் குறிப்பிடலாம்.

கணிதத்தில் மற்றும் கணினி நிரலாத்தில், செயலியை அமல்படுத்தும் வரிசை முறை  என்பது எந்த செயலியை எந்த வரிசையில் அமல்படுத்த வேண்டும் என்பதை விளக்க உதவும் ஒரு விதி ஆகும்.

உதரணமாக கணிதத்தில் மற்றும் கணினி நிரலாத்தில், கூட்டல் செயலி பெருக்கல் செயலிக்கு முதலில் அமல்படுத்தப்படும். 2 + 3 × 4 இதன் விடை 14. இது போன்ற சிக்கலான இடங்களில் அடைப்பு குறியை பயன்படுத்த வேண்டும்.அவை, . மேலே குறிப்பிட்ட கணக்கை 2 +  என தெளிவாக குறிப்பிடலாம். இதுவே  × 4 என வரும் போது அதன் விடை 20 என மாறும். நவீன இயற்கணித குறியீடுகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட போதும் கூட்டலுக்கு முன்பு பெருக்கல் செயலி அமல்படுத்தப்படும். இதன் காரணமாக 3 + 4 × 5 = 4 × 5 + 3 = 23. 16 ஆம் மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அடுக்குக்குறி செயலி அறிமுகம் செய்யப்பட்ட பிறகு அடுக்குக்குறி, கூட்டல் மற்றும் பெருக்கல் செயலியை விட முதலிடத்தை எடுத்துக்கொண்டது. இதன் காரணமாக 3 + 52 = 28 மற்றும் 3 × 52 = 75.அடைப்பு குறிக்குள் வருவதை முதலிலும் அடுக்குக்குறியை அதன் பின்னும் அமல்படுத்த வேண்டும்  2 = 64.

கணிதத்தில் செயல் அல்லது கணிதச் செயல்  என்பது, பூச்சியம் அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட உள்ளீடு மதிப்புகளைக் கணக்கிட்டு ஒரு வெளியீடு மதிப்பைப் பெறுவதாகும்.

செயற்படுத்தப்படும் கணிதப் பொருள்கள் செயலுட்படுத்திகள் அல்லது உள்ளீடுகள் எனப்படும். அச்செயலின் விளைவாகக் கிடைப்பது, மதிப்பு அல்லது விளைவு அல்லது வெளியீடு எனப்படும். ஒரு செயலானது, மிகச் சில உள்ளீடுகளை அல்லது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட உள்ளீடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். சேர்ப்புப் பண்பு, பரிமாற்றுத்தன்மை, தன்னடுக்கு, போன்ற பண்புகளில் சிலவற்றைக் கொண்டுள்ளதாகவும், சில பண்புகள் இல்லாதவையாகவும் ஒரு செயல் அமையலாம்.

பெரும்பாலும் செயல் என்ற சார்பின் ஆட்களமானது, இணையாட்களத்தின் அடுக்காக  அமையும்.  ஆனால் இது எல்லா வகையான செயல்களுக்கும் பொருந்தாது. ஒரு திசையனை, ஒரு திசையிலியால் பெருக்கும் செயல் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.

ஓருறுப்புச் செயல்கள் ஒரு உள்ளீடு மட்டும் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, எதிர்மறை , முக்கோணவியல் சார்புகள் ஓருறுப்புச் செயல்களாகும்.

ஈருறுப்புச் செயல்கள் இரு உள்ளீடுகளைக் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல், அடுக்கேற்றம் ஆகியவை ஈருறுப்புச் செயல்களாகும்.

எண்கள் தவிர்த்த பிற கணிதப் பொருள்களை உள்ளீடுகளாகக் கொண்டதாகவும் செயல்கள் அமையலாம்.

சில செயல்கள், எல்லா மதிப்புகளுக்கும் வரையறுக்கப்பட்டிருக்காது.

எந்த மதிப்புகளுக்கெல்லாம் ஒரு செயல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளதோ, அந்த மதிப்புகளடங்கிய கணமானது அச்செயலின் ஆட்களம் எனவும், அச்செயலைச் செய்வதன் விளைவாகக் கிடைக்கக்கூடிய மதிப்புகளடங்கிய கணம் அச்செயலின் வீச்சு எனவும், வீச்சை உட்கணமாகக் கொண்ட கணம் இணையாட்களம்  எனவும் அழைக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, மெய்யெண்களில் வர்க்கம் காணும் போது அனைத்து மெய்யெண்களின் வர்க்கங்களும் எதிரிலா எண்களாகவே இருக்கும். எனவே வர்க்கம் காணல் செயலின் ஆட்களமும் இணையாட்களமும் மெய்யெண் கணமாகவும், வீச்சாக எதிரிலா மெய்யெண்கள் கணமாவும் அமைகிறது.

இதில் திசையன்கள் உள்ளீடுகளாகவும், திசையிலி வெளியீடாகவும் உள்ளது.

எடுத்துக்காட்டாக, |3| = 3 ; |-3| = -  = 3.

தனிமதிப்பானது மெய்யெண்களுக்கு மட்டுமல்லாது சிக்கலெண்கள், வளையங்கள், களங்கள், திசையன் வெளிகளுக்கும் வரையறுக்கப்படுகிறது.

இந்த வரையறையிலிருந்து ஒரு மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பு நேர் மதிப்பாகவோ அல்லது பூச்சியமாகவோத்தான் இருக்குமே தவிர ஒருபோதும் எதிர் மதிப்பாக இருக்காது என்பதைக் காணலாம்.

சிக்கலெண்களை வரிசைப்படுத்த முடியாதென்பதால், மெய்யெண்களின் தனிமதிப்பு வரையறையை நேரிடையாகச் சிக்கலெண்களுக்கு நீட்டிக்க முடியாது. எனினும் ஒரு மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பு என்பது மெய்யெண்கோட்டில் பூச்சியத்திலிருந்து அந்த எண் அமையும் தொலைவைக் குறிக்கும் என்ற கருத்தை சிக்கலெண்களுக்கு நீட்டிக்கலாம். ஒரு சிக்கலெண்ணின் தனிமதிப்பானது, சிக்கலெண் தளத்தில் ஆதிப்புள்ளியிலிருந்து அச்சிக்கலெண்ணின் தொலைவைக் குறிக்கும்; இரு சிக்கலெண்களின் வித்தியாசத்தின் தனிமதிப்பு அவ்விரு சிக்கலெண்களுக்கு இடையேயுள்ள தொலைவைக் குறிக்கும்.

மேலே தரப்பட்டுள்ள மெய்யெண்களின் தனிமதிப்பின் பண்புகள் – சிக்கலெண்களின் தனிமதிப்பிற்கும் பொருந்தும்.

மெய்யெண்களின் தனிமதிப்புச் சார்பு எங்கும் ஒரு தொடர்ச்சியான சார்பு. பூச்சியம் தவிர்த்த அனைத்து மெய்யெண்களுக்கும் இச்சார்பு வகையிடத்தக்கது.  இடைவெளியில் ஓரியல்பாகக் கூடும் சார்பாகவும் அமையும். ஒரு மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பும் அம்மெய்யெண்ணின் எதிர் மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பும் சமம் என்பதால் மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்புச் சார்பு ஓர் இரட்டைச் சார்பு. எனவே இச்சார்பு நேர்மாற்றத்தக்கதல்ல. மேலும் இச்சார்பு துண்டுவாரி நேரியல் சார்பு மற்றும் குவிவுச் சார்பு .

| | இன் ஐப் பொறுத்த இரண்டாம் வகைக்கெழு எங்கும்  பூச்சியமாக இருக்கும்.

தனிமதிப்பு என்னும் கருத்து, தொலைவுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. ஒரு சிக்கலெண் அல்லது மெய்யெண்ணின் தனிமதிப்பானது சிக்கலெண் தளத்தில் ஆதிப்புள்ளிக்கும் அந்த சிக்கலென்ணுக்கும் இடைப்பட்ட தொலைவாகவும், மெய்யெண் கோட்டில் பூச்சியத்திற்கும் அந்த மெய்யெண்ணுக்கும் இடைப்பட்ட தொலைவாகவும் உள்ளது. மேலும் இரு சிக்கலெண்கள் அல்லது மெய்யெண்களின் வித்தியாசத்தின் தனிமதிப்பு அவ்விரு எண்களுக்கு இடைப்பட்டத் தொலைவைக் குறிக்கிறது.

எனவே மெய்யெண்களுக்கும் சிக்கலெண்களுக்கும் தனிமதிப்பு தரும் தொலைவு, ஒரு பரிமாண வெளி மற்றும் இருபரிமாண யூக்ளிடிய தொலைவுடன் ஒத்துள்ளது.

இங்கு − என்பது இன் கூட்டல் நேர்மாறு; 0, கூட்டல் முற்றொருமை.

மெய்யெண்களின் தனிமதிப்பின் அடிப்படைப் பண்புகளான சமன்பாடுகள் – ஐப் பயன்படுத்தி எந்தவொரு களத்திலும் தனிமதிப்பு என்னும் கருத்தை விளக்கலாம்.

இங்கு 0 களத்தின் கூட்டல் முற்றொருமை; 1 பெருக்கல் முற்றொருமை.

தன்னடுக்கு ) ) என்பது கணிதத்திலும் கணினி அறிவியலிலும் சில செயலிகள் கொண்டுள்ள ஒரு பண்பு. இப் பண்புடைய ஒரு செயலியை மீண்டும் மீண்டும் பல முறை நிகழ்த்தினாலும் முதன்முறை நிகழ்த்தும்போது கிடைத்த விளைவே ஒவ்வொரு முறையும் கிடைக்கும்.

பெருக்கல் செயலிக்கு எண் 1 ஒரு தன்னடுக்கு உறுப்பாகும்.

முற்றொருமைச் சார்பு, தனிமதிப்புச் சார்பு, மாறிலிச் சார்புகள் தன்னடுக்குச் சார்புகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்.

ஈருறுப்புச் செயலி க்கு முற்றொருமை உறுப்பு இருக்குமானால் அது ஒரு தன்னடுக்கு உறுப்பாக இருக்கும்.

கணிதக்கோட்பாட்டில், கணங்களின் ஒன்றிப்பு, கணங்களின் வெட்டு ஆகிய இரு செயலிகளுகளும் தன்னடுக்கானவை.

இலக்கம் அல்லது எண் இலக்கம்  என்பது, இடஞ்சார் குறியீட்டு எண்முறைகளில் எண்களைக் குறிக்க வெவ்வேறான சேர்வுகளில் பயன்படுத்தப்படும் குறியீடாகும்.

ஒரு எண்முறையின் அடிமானம் முழுஎண்ணாக இருந்தால் அதில் பயன்படுத்தப்படும் இலக்கங்களின் எண்ணிக்கை அடிமான என்ணின் தனி மதிப்பாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, பதின்ம எண்முறையில் 10 இலக்கங்களும் , ஈரடிமான எண்முறையில் இரு இலக்கங்களும்  பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பண்டைக் காலத்தில் தமிழர்கள் பயன்படுத்திய எண்களின் வரிவடிவங்களை எண்தானம் என்று அழைத்தார்கள். இதனை கணக்கதிகாரம் என்ற நூலில் இருந்து நாம் அறியலாம். இந்நூலில் உள்ள தானம் பற்றிய வெண்பா வருமாறு .

எண்ணளவு தான மிருபத்துநான் குவற்றில் மண்ணளவு நென்னீர் வருமாகி - லொண்ணுதலாய் ஓராறு மாறு மொருமூன்று மோரிரண்டும் சீரான வேழுமெனச் செப்பு .

இவ்வெண்பாவின் படி, தானமானது 24 ஆகா இதில் மூன்று வகைகள் உள்ளன என்பதும், அவை நிலவாய்த்தானம், நெல்வாய்த்தானம் மற்றும் நீர்வாய்த்தானம் ஆகிய இம்மூன்று எனவும் தெளிவாகின்றது. இவற்றுள் நிலவாய்த்தானம் ஐந்தும், நெல்வாய்த்தானம் ஏழும், நீர்வாய்த்தானம் பன்னிரண்டும் ஆகா மொத்தம் இருபத்து நான்கு என அறியலாம்.

ஒவ்வொரு எண்முறையிலுமுள்ள ஒவ்வொரு இலக்கமும் ஒரு முழுஎண்ணைக் குறிக்கும். பதின்ம எண்முறைமையில்  ஆனது முழுஎண் 1 யும், பதினறும எண் முறைமையில் எழுத்து  ஆனது 10 யும் குறிக்கின்றன. ஒரு இடஞ்சார் குறியீட்டு எண்முறைமையில் 0 முதல் அந்த எண்முறைமையின் அடிமானம் வரையுள்ள  முழுஎண்களைக் குறிக்கும் இலக்கங்கள் இருக்க வேண்டும்.

கணிதத்தில் தேரப்பெறா வடிவம்  என்பது சார்புகளின் எல்லை காணும்பொழுது கிடைக்கும் இயற்கணித கோவைகளாகும். அடிப்படை இயற்கணிதச் செயல்களைக் கொண்ட எல்லைகளின் மதிப்புகளைக் காணும் போது, அவற்றிலுள்ள உட்கோவைகளின் எல்லை மதிப்புகளைப் பிரதியிடப்படுகின்றன. இவ்வாறு பிரதியிட்ட பின் கிடைக்கும் கோவையால் மூல எல்லையின் மதிப்பைத் தீர்மானிப்பதற்கான விவரத்தைத் தர இயலவில்லை எனில் அது தேறப்பெறா வடிவம் எனப்படும்.

ஆனால் ஒவ்வொன்றிலும் தொகுதி மற்றும் பகுதிகளின் எல்லைகளைத் தனித்தனியே கண்டுபிடித்துப் பிரதியிட மூன்று விகிதங்களின் மதிப்புகளும் 0/0 என ஆகும். எனவே 0/0 இன் மதிப்பு 0 அல்லது 1 அல்லது ஆகிய மூன்றில் எதுவாகவும் இருக்கலாம். இதனால் தான் 0/0 தேரப்பெறா வடிவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

0/0 மற்றும் ∞/∞ வடிவங்களுக்கு லாபிதாலின் விதி பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இதில் ', ' இரண்டும் முறையே  இன் வகைக்கெழுக்கள்.

ஏனைய தேரப்பெறாத வடிவங்களுக்கும் முறையான மாற்றங்கள் மூலம் இவ்விதியைப் பயன்படுத்த முடியும்.

வலது புறமுள்ள வடிவம் ∞/∞ என்பதால், லாபிதாலின் விதியைப் பயன்படுத்தலாம்.

 என்ற ஆங்கில சொற்களுக்கும் கருத்துக்கும் இணையான சொல்லாக நுண்புல, நுண்பியல் ஆகிய சொற்கள் உள்ளன. என்பது ஒரு கருத்தையோ, பொருளைப் பற்றிய அறிவையோ, விளைவையோ பொதுமைப்படுத்தி அல்லது அதன்/அவற்றின் பொது பண்புகளை பிழித்து மேல் நிலைத் தளத்தில்  வைத்து விபரிப்பதை, விளக்குவதைக் குறிக்கும்.

நேரிணைய எண்வரிசை கலைக்களஞ்சியம் ) என்றோ எளிமையாக சுலோவேனின்  எண்வரிசை என்றோ அழைக்கப்படுவது ஆழமாக தேடக்கூடிய வசதி படைத்த பல்வேறு எண்வரிசைளைச் சேமித்து வைத்திருக்கும் ஒரு சேமிப்புப்பதிவகம் அல்லது தரவுத்தளமாகும். இதில் உள்ள தரவுகளை இலவசமாக இணையவழி பெறக்கூடியது.

என்று அழைக்கப்படும் இந்த நேரிணைய எண்வரிசை கலைக்களஞ்சியத்தில் பதிவாகி, சேமித்து வைத்திருக்கும் வரிசைகளும் செய்திகளும் கணித சிறப்பறிவாளர்களுக்கும் மட்டுமல்லாமல்; கணிதத் தன்னார்வ அறிவாளர்களுக்கும் பயனுடையதாகும். இது பரவலாக சுட்டப்படும் ஓர் அறிவுக்கிடங்காங்காக உள்ளது. இதில் 1,40,000-ற்கும் கூடுதலான எண் வரிசைகள் பதிவாகியுள்ளன. இதுவே இத்தகைய வரிசைகளைக் கொண்டுள்ள தரவுத்தளங்கள் யாவற்றினும் பெரியது.

ஒவ்வொரு பதிவும், அதன் வரிசையில் தொடங்கும் முதல் எண்களையும், சிறப்புச் சொற்களைக் கொண்டிருப்பதுடன், கணித நோக்கங்கள் கணித இலக்கிய இணைப்புகள் முதலியவற்றையும் தருகின்றது. இத்தரவுத்தளத்தில், சிறப்புச் சொற்களைக் கொண்டும், வரிசையின் இடையே தோன்றும் குறுந்தொடர்களைக் கொண்டும் தேடவல்ல வசதி கொண்டது.

கணிதத்தில், நேர்மாறு  என்பது பெரும்பான்மையான இடங்களில் ஏதாவது ஒரு கருத்துக்கு எதிர்மாறான ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. நேர்மாறு மற்றும் அதிலிருந்து பெறப்பட்ட கருத்துருக்களின் கணிதப் பயன்பாடுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

இரண்டையும் ஒன்றாகச் சேர்த்து ஒரே குறியீட்டில் )= எனக் குறிக்கலாம். சார்புகளின் சேர்ப்புச் செயலியைப் பயன்படுத்தி,  சார்பை ƒ சார்புடன் சேர்க்கக் கிடைக்கும் இப்புதுச் சார்பு மாறி -ஐ எந்தவொரு மாற்றமுமின்றி அப்படியேத் திருப்பித் தருகின்றது.

ஒரு சார்பின் நேர்மாறு உறவு அச்சார்பின் வீச்சு -ன் மீது ஒரு சார்பாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அச்சார்பு நேர்மாற்றத்தக்கதாகும். அப்பொழுது அந்த நேர்மாறுத் தொடர்பே சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பாகவும் இருக்கும்.

அனைத்து சார்புகளுக்கும் நேர்மாறுச் சார்புகள் இருக்காது. ஒரு சார்பின் வீச்சிலில் உள்ள ஒவ்வொரு ∈ -ம் ஆட்களத்தின் ஒரேயொரு உறுப்புக்கு மட்டும்  எதிருருறுப்பாக இருந்தால்தான் அச்சார்புக்கு நேர்மாறுச் சார்பு உண்டு. இப்பண்பு ஒன்றுக்கு-ஒன்று பண்பு எனவும் இப்பண்புடைய சார்புகள் உள்ளிடு சார்புகள் எனவும் அழைக்கப்படும்.

இச்சார்பில் அமைந்துள்ள கணிதச் செயல் பெருக்கல். பெருக்கல் செயலுக்கு எதிர் கணிதச் செயல் வகுத்தல். பெருக்கலுக்குப் பதில் வகுத்தலைப் பயன்படுத்த இச்சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பாக எதிர் மாறல் சார்பு கிடைக்கின்றது.

வர்க்கச் சார்பின் ஆட்களத்தைப் பொறுத்து அது நேர்மாற்றத்தக்கதாக அமையும். அதாவது வர்க்கமூலச் சார்பு அதன் நேர்மாறுச் சார்பாக இருக்கும்.

ஆட்களம் மெய்யெண் கணமாக இருந்தால் வீச்சில் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் இரண்டு முன்னுருக்கள் ஆட்களத்தில் இருக்கும். எனவே நேர்மாறுச் சார்பு கிடையாது.

ஆட்களம் எதிரெணில்லா மெய்யெண்களின் கணமாக இருந்தால் வர்க்கச் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பாக வர்க்கமூலச் சார்பு அமையும்.

இதில் என்பது கணத்தின் மீதான முற்றொருமைச் சார்பு .

ƒ 2  = ƒ) = ƒ =  2 − 1 = 4 − 2 2 .

எனினும் −1 என்பது -ன் பெருக்கல் தலைகீழியைக் குறிப்பதில்லை, மாறாகச் சைன் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பைக் குறிக்கிறது. இக்குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகள் முக்கோணவியல் சார்புகளின் பெயர்களுக்கு முன்  என்ற முன்னொட்டைச் சேர்த்து எழுதப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, சைன் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பானது −1 என்பதற்குப் பதில் எனக் குறிக்கப்படுகிறது.

ஒரு சார்பு நேர்மாற்றத்தக்கதாக இருந்தால் அதற்கு ஒரேயொரு நேர்மாறுச் சார்பு மட்டுமே இருக்கும். அதாவது ஒரு சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பு தனித்தன்மையுடையது. மேலும் அச்சார்பின் நேர்மாறுத் தொடர்பே அதன் நேர்மாறுச் சார்பாக அமையும்.

ஒரு சார்பும் அதன் நேர்மாறு சார்புக்கும் இடையே ஒரு சமச்சீர்த்தன்மை உள்ளது.

ஆட்களம் மற்றும் வீச்சு கொண்ட சார்பு ƒ நேர்மாற்றத்தக்கதாக இருந்தால் அதன் நேர்மாறுச் சார்பு ƒ −1 -ன் ஆட்களம் கணமாகவும் வீச்சு கணமாகவும் இருக்கும். மேலும் ƒ −1 -ன் நேர்மாறுச் சார்பு ƒ ஆக இருக்கும்.

இதில் மற்றும் -ன் வரிசை மாறுகிறது. -ஐ தொடர்ந்த -ன் விளைவைச் செயலற்றதாக்குவதற்கு, முதலில் -ன் விளைவைச் செயலற்றதாக்கிப் பின் -ன் விளைவைச் செயலற்றதாக்க வேண்டும்.

இது   என்ற சேர்ப்புச் சார்புக்குச் சமமாக உள்ளது.

= ƒ என்ற சார்பின் வாய்ப்பாட்டிலிருந்து -ன் மதிப்பைக் கண்டுபிடித்தால் நேர்மாறுச் சார்பு ƒ −1 -ன் வாய்ப்பாடு கிடைக்கும்.

சிலசமயங்களில் நேர்மாறுச் சார்பின் வாய்ப்பாடு முடிவுறு எண்ணிக்கை கொண்ட வாய்ப்பாடாக அமையாமலும் இருக்கலாம்.

இச்சமன்பாடு மற்றும் ƒ சார்பின் சமன்பாடு = ƒ என்பதில் மற்றும் இரண்டையும் பரிமாற்றம் செய்வதால் கிடைக்கக்கூடியது என்பதால் ƒ சார்பின் வரைபடத்தில் மற்றும்  அச்சுகளை பரிமாற்றம் செய்தால் ƒ −1 -ன் வரைபடம் கிடைக்கும். இவ்வாறு அச்சுகளைப் பரிமாற்றுதல் = கோட்டில் பிரதிபலிப்பதற்குச் சமம்.

ஒருதொடர்ச்சியான சார்பு ƒ திட்டமாக ஏறும் அல்லது இறங்கும் சார்பாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அது ஒரு ஒன்றுக்கு-ஒன்று சார்பாக இருக்கும்.

ஆனால் அக்குடும்பத்தில் இரட்டைக் குழந்தகள் பிறந்திருந்தால் ƒ சார்பு இரு குழந்தைகளை ஒரே ஆண்டுடன் தொடர்பு படுத்தும். அப்போது இச்சார்பு ஒன்றுக்கு-ஒன்று சார்பாக இராது. அதனால் அதற்கு நேர்மாறுச் சார்பு அமையாது.

அதேபோல அக்குடும்பத்தில் குழந்தைகள் பிறக்காத ஆண்டுகளை எடுத்துக் கொண்டாலும் அதனை ஒரு குழந்தையுடன் தொடர்பு படுத்தும் நேர்மாறுச் சார்பு இருக்காது என்பதால் இந்நிலையிலும் ƒ -க்கு நேர்மாறுச் சார்பு கிடையாது.

எனவே ஒவ்வொரு குழந்தையும் வெவ்வேறு ஆண்டுகளில் பிறந்திருந்து அந்த ஆண்டுகளை மட்டும் கணக்கில் எடுத்துக் கொண்டால் நேர்மாறுச் சார்பு இருக்கும்.

சார்பு ƒ ஒன்றுக்கு-ஒன்று சார்பாக இல்லாமல் இருந்தால் கூட அதன் ஆட்களத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் அதற்கு ஒரு பகுதி நேர்மாறுச் சார்பை வரையறுக்க முடியும்.

அதாவது சார்பு கீழ்க்காணும் விதியை நிறைவு செய்யும்.

ƒ சார்பின் வீச்சின் மீது நேர்மாறுச் சார்பு -1 ஆகவும் வீச்சிலில்லாத கணத்தின் உறுப்புகளுக்கு வேறு விதமாகவும் சார்பு அமைகிறது. சார்பு ƒ ஒரு உள்ளிடு சார்பாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அதற்கு இடது நேர்மாறுச் சார்பு இருக்கும்.

அதாவது சார்பு கீழ்க்காணும் விதியை நிறைவு செய்யும்.

சார்பு ƒ ஒரு முழுச் சார்பாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அதற்கு வலது நேர்மாறுச் சார்பு இருக்கும்.

ஒரு சார்பின் வலது நேர்மாறுச் சார்பு இடது நேர்மாறாகவும் வலது நேர்மாறு இடது நேர்மாறாகவும் இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம்.

கணிதத்தில் பன்மதிப்புச் சார்பு  என்பது ஒவ்வொரு உள்ளீட்டிற்கும் குறைந்தது ஒரு வெளியீடு கொண்டதொரு இடது-முழு உறவு. அதாவது இவ்வுறவின்படி ஒவ்வொரு உள்ளீட்டிற்கும் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வெளியீடுகள் இருக்கும்.

நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு சார்பானது ஒரு குறிப்பிட்ட உள்ளீட்டிற்கு ஒரேயொரு வெளியீட்டை மட்டுமே இணைக்கும். சார்புகளின் வரையறைப்படி அவை ஒரேயொரு மதிப்புடையனவாக மட்டுமே இருக்க முடியும். எனவே இத்தொடர்பின் பெயரான பன்மதிப்புச் சார்பு என்பது தவறாக இதை ஒரு சார்பு என தவறாகக் கருத வழிவகுக்கலாம். உள்ளிடு சார்பாக அமையாத சார்புகளிலிருந்து பன்மதிப்புச் சார்பு என அழைக்கப்படும் இவ்வுறவுகள் எழுகின்றன. உள்ளிடு அல்லாத சார்புகளுக்கு நேர்மாறுச் சார்புகள் கிடையாது. அவற்றுக்கு நேர்மாறு உறவுகள் மட்டுமே உண்டு. இந்த நேர்மாறு உறவுகளை ஒத்தவை பன்மதிப்புச் சார்புகள்.

-ஒரு பன்முகச் சார்பு. ஆனால் இது ஒரு சார்பாக அமையவேண்டுமானால் -ன் ஆட்களம் இடைவெளி -π/2 < < π/2 – ஆக கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும்.

மேற்காணும் எடுத்துக்காட்டுகள் உள்ளிடு அல்லாத சார்புகளில் இருந்து அமைந்த பன்மதிப்புச் சார்பின் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். பெரும்பாலும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஒரு பன்மதிப்புச் சார்பு, மூலச் சார்பின் பகுதி நேர்மாறுச் சார்பாக அமையும்.

இம்மூன்று சராசரிகளும் வடிவவியலிலும் இசையிலும் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக இருந்தமையால், முதலில் கணிதவியலாளர் பித்தாகரசாலும் பின் அவரைத் தொடர்ந்து கிரேக்க கணிதவியலாளர்களாலும்  ஆராயப்பட்டன.

சராசரி காணப்படும் தரவின் உறுப்புகள் அனைத்தும் நேர்மமாக இருத்தல் வேண்டும். அனைத்து உறுப்புகளும் சமமாக இருந்தால் இருந்தால் மட்டுமே மேலே தரப்பட்ட வரிசைத் தொடர்பில் சமக்குறியீடு பொருந்தும். இச்சமனின்மையை கூட்டு மற்றும் பெருக்கல் சராசரிகளின் சமனின்மையின் பொதுமைப்படுத்தலாகவும் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட சராசரிகளின் சமனின்மையின் சிறப்பு வகையாகவும் கருதலாம்.

பின்னப்புள்ளி  என்பது முழு எண்களும், ஒன்றின் பகுதியாகிய பின்னமும்  சேர்ந்து ஒரே எண்தொடராகக் குறிக்கும் பொழுது, கீழ்வாய் எண்ணை, முழு எண்ணில் இருந்து பிரித்துக்காட்டும் புள்ளி அல்லது ஒரு குறி ஆகும். எடுத்துகாட்டாக மூன்றேகால்  என்பதை பதின்ம  முறையில் 3.25 என்று குறித்தால், அதில் புள்ளிக்கு அடுத்து வரும் 25 என்பது 2/10 + 5/100 என்னும் பகுதிகளை குறிக்கும் கீழ்வாய் எண். இதனை முழு எண்ணாகிய 3 என்பதில் இருந்து பிரித்துக்காட்ட ஒரு புள்ளி இடையே இடப்படுகின்றது. சில நாடுகளில் இது கமா அல்லது காற்புள்ளியாகவும் குறிக்கப்பெறுகின்றது. கீழ்வாய் எண்ணை முழு எண்ணில் இருந்து பிரித்துக் காட்டும் புள்ளி அல்லது குறிக்குக் கீழ்வாய்ப்புள்ளி என்று பெயர். பதின்ம முறையில் இல்லாமல் இரண்டின் அடிப்படையிலோ பிற எண்ணை அடியாகக் கொண்ட எண் முறையிலோ அமைந்த பிற அடி எண்முறையிலும் கீழ்வாய் எண்னைக் குறிக்க புள்ளி அல்லது காற்புள்ளி போன்றவை பயன்ப்டுகின்றது. இரண்டின் அடியான எண்ணாக இருந்தால் அதனை இருமப் புள்ளி  என்று அழைப்பர். எடுத்துக்காட்டாக 1101.11 என்னும் எண், ஓர் இரும எண்ணாக இருந்தால், இடமிருந்து வலமாக புள்ளிக்கு முன்னே நிற்கும் 1101 என்பது 12 3 + 12 2 + 02 1 + 12 0 = 8+4+0+1 = 13  என்பதையும் கீழ்வாய்ப்புள்ளிக்கு அடுத்து உள்ள 11 என்பது 12 -1 + 12 -2 =  1/2 + 1/4 = 3/4 = 0.75 என்பதையும் குறிக்கும். எனவே இரும எண் 1101.11 என்பது பதின்ம முறையில் 13.75 ஆகும். இவ்விரு எண்முறையிலும் இடையே நிற்கும் புள்ளிக்கு க் கீழ்வாய்ப்புள்ளி என்று பெயர்.

இந்தியா, இலங்கை, உட்படப் பல நாடுகளில் ஒரு புள்ளியே  பின்னப்புள்ளியாகப் பயன்படுகிறது. ஆனால், வேறு சில நாடுகளில், காற்புள்ளியைப்  பின்னப்புள்ளியாகப் பயன்படுத்துவது உண்டு.

எனவே கீழ்வாய்ப்புள்ளிக்கு இடப்புற உள்ள 1101 என்னும் எண் இரும எண் முறையில் 13 ஐக் குறிக்கின்றது . கீழ்வாய்ப்புள்ளிக்கு வலப்புறம் உள்ள 101 என்னும் இரும எண் பதின்ம முறையில் 625/1000  என்னும் கீழ்வாய் எண்ணைக் குறிக்கும். .

பெருக்கல் சராசரி  என்பது கணிதச் சராசரிகளில் ஒரு வகையாகும். பல எண்களை கொண்ட ஒரு தரவுத் தொகுதியின் பெருக்கல் சராசரி, அத்தொகுதிக்குரிய பண்புகளைக் கிட்டத்தட்ட சரியாகக் கொண்டுள்ள ஒரு மதிப்பாக அமையும். எண்களின் பெருக்கல் சராசரி காண அந்த எண்கள் அனைத்தையும் பெருக்கி, அப்பெருக்குத்தொகையின் -ஆம் படிமூலம் காண வேண்டும்.நேர்ம எண்களுக்கு மட்டுமே பெருக்கல் சராசரி காணலாம்.  இச்சராசரி பெரும்பாலும் மக்கள் தொகை வளர்ச்சி, நிதி சேமிப்புத் திட்டங்களில் வட்டி வீதம் போன்ற கணக்கீடுகளில் பயன்படுகிறது.

இதிலிருந்து தரப்பட்ட எண்களின் பெருக்கல் சராசரியின் மடக்கையின் மதிப்பு அந்த எண்களின் மடக்கைகளின் கூட்டுச் சராசரிக்கு சமம் என அறியலாம்.

 என்ற இரு எண்களின் பெருக்கல் சராசரி, இந்த எண்களை பக்கங்களாகக் கொண்ட செவ்வகத்தின் பரப்புக்கு சமமான பரப்புள்ள சதுரத்தின் பக்கத்திற்குச் சமம்.

  என்ற மூன்று எண்களின் பெருக்கல் சராசரி, இந்த எண்களை பக்க அளவுகளாகக் கொண்ட கனசெவ்வகத்தின் கனஅளவுக்கு சமமான கனஅளவு கொண்ட கனசதுரத்தின் பக்க அளவிற்குச் சமம்.

கூட்டுச் சராசரி, பெருக்கல் சராசரி மற்றும் இசைச் சராசரி மூன்றும் பித்தாகரசின் சராசரிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. குறைந்தது ஒரு சோடி சமமில்லாத நேர்ம எண்களைக் கொண்ட தரவுகளின் இம்மூன்று சராசரிகளில் இசைச் சராசரி குறைந்த மதிப்புடையதாகவும் பெருக்கல் சராசரி இடைப்பட்ட மதிப்புடனும் கூட்டுச் சராசரி அதிக மதிப்புடையதாகவும் அமையும்.

கணிதத்தில் ஒரு எண் -ன் பெருக்கல் நேர்மாறு அல்லது  தலைகீழி  என்பது உடன் பெருக்கப்படும்போது கிடைக்கும் பெருக்கற்பலன் 1 என வருமாறு உள்ள ஒரு எண். -ன் பெருக்கல் தலைகீழியின் குறியீடு: 1/ அல்லது −1. விகிதமுறு எண் / -ன் பெருக்கல் தலைகீழி / .ஒரு மெய்யெண்ணின் பெருக்கல் தலைகீழி காண 1 -ஐ அந்த எண்ணால் வகுக்க வேண்டும்.

-ஐ 1/ -உடன் இணைக்கும் தலைகீழிச் சார்பு  தனக்குத்தானே நேர்மாறாக அமையும் சார்புகளுக்கு ஒரு எளிய எடுத்துக்காட்டு.

மெய்யெண்களில் பூச்சியத்திற்குப் பெருக்கல் தலைகீழி கிடையாது. ஏனென்றால் பூச்சியத்துடன் சேர்த்துப் பெருக்கப்படும்போது 1 கிடைக்கக்கூடிய மெய்யெண்கள் எதுவுமே இல்லை.

கூட்டல் நேர்மாறும் பெருக்கல் நேர்மாறும் ஒரே எண்ணாகவுடையவை கலப்பெண்ணின் புனை அலகுகள் ± மட்டுமே.

ஒரு சதுர அணியின் அணிக்கோவைக்கு கெழு வளையத்தில் நேர்மாறு இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அந்த அணிக்கு நேர்மாறு இருக்கும்.

முக்கோணவியல் சார்புகளுக்கு தலைகீழிகள் உள்ளன.

இவை இரண்டும் ஒன்றல்ல. இரண்டும் வெவ்வேறானவை என்பதைத் தெளிவாக அறிந்திருத்தல் அவசியம். நேரியல் கோப்புகளில் மட்டுமே இவ்விரண்டு கருத்துகளும் நெருங்கிய தொடர்புடையன. மற்ற சார்புகளைப் பொறுத்தவரையில் இவை இரண்டும் அறவே வெவ்வேறானவை.

பொதியம் என்பது, கீழ்க்கண்ட வழிமுறைகளில், ஏதேனும் ஒன்றினைக் குறிப்பிடலாம்.

கணிதத்தில் போலி  என்பது தவறான நிறுவலைக் குறிக்கும்.  ஒரு நிறுவலில் ஏற்படும் தவறுக்கும் போலிக்கும் வித்தியாசம் உள்ளது.

இங்கே என்பது சரியானதே.  ஆனாலும் நடுவில் உள்ள செய்கைவழியில் செய்யப்பட்ட செய்கை தவறாகும்.

பின்வரும் எடுத்துக்காட்டில் சுழியால் வகுத்தலைப் பயன்படுத்தி எனக் காட்டப்பட்டுள்ளது. இந்தப் போலியிலே மாற்றம் செய்வதன் மூலம் எந்தவோர் எண்ணும் மற்ற எந்தவோர் எண்ணுக்கும் சமன் எனக் காட்டலாம்.

2. இரு பக்கங்களையும் ஆல் பெருக்குக.

4. இரு பக்கங்களையும் காரணியாக்குக.

இங்கே போலி ஐந்தாவது வரியில் உள்ளது. ஐந்தாவது வரியில் சமன்பாடு ஆல் வகுக்கப்படுகின்றது. ஆனால், என்பதால் ஆகும். சுழியால் வகுக்கும்போது கிடைக்கும் பெறுமானத்தைத் தீர்மானிக்க முடியாது என்பதால் மேற்கூறிய நிறுவல் தவறாகும்.

எனும் சமன்பாட்டில்  இரு பக்கங்களிலும் சுழியால் வகுப்பதன் மூலம் எனக் காட்டுவதும் இவ்வாறே தவறாகும். இதுவும் ஒரு போலியே.

ஓர் எண்ணின் வர்க்கமானது ஒரு திட்டமான பெறுமானத்தைக் கொண்டது. ஆனால், ஒரு நேர் எண்ணின் வர்க்கமூலமானது இரண்டு பெறுமானங்களை எடுக்கக்கூடியது.

என்பதால் என்று என்று முடிவெடுப்பதும் போலியே.

நுண்கணிதத்திலும் தொகையீடுகளினதும் வகைக்கெழுக்களினதும் இயல்புகள் கவனத்தில் கொள்ளப்படாவிட்டால் போலிகள் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புக்கள் உள்ளன.

என்பது, என்பனவற்றில் ஏதேனும் ஓரெண்ணாவது நேர் எண்ணாக இருந்தால் மட்டுமே ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியதாகும். இங்கே அவ்வாறான போலியே நிகழ்ந்துள்ளது.

பின்வரும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட முடியாத நிறுவலானது எந்தவொரு முக்கோணியுமே இருசமபக்க முக்கோணி தான் எனக் கூறுகின்றது.

தரப்பட்ட △இல் =என நிறுவுக.

மேற்கூறிய முறையின்படி = என்றும் = என்றும் காட்டுவதன் மூலம் அனைத்து முக்கோணிகளுமே சமமானவை எனவும் காட்ட முடியும்.

ஆனாலும் போலி படத்திலேயே உள்ளது. ≠ ஆக இருப்பின், ஆனது முக்கோணிக்கு உள்ளே அமைந்திருக்காது. முக்கோணிக்கு வெளியேயே அமைந்திருக்கும். ஆனது ஐ விட நீளம் கூடியதாக இருப்பின், ஆனது இனுள்ளும் ஆனதும் இற்கு வெளியேயும்  அமைந்திருக்கும். துல்லியமான கணித உபகரணங்களின் மூலம் வரையப்பட்ட படம் மேற்கூறிய இரண்டையும் உறுதிப்படுத்தும். இதன் காரணமாக, = + எனவே அமைந்திருக்கும். ஆனால், ஆனது - என்பதற்குச் சமனாக இருக்கும். ஆகவே, அவ்விரு நீளங்களும் சமனல்லவே.

மடக்கை  என்பது ஏதேனும் ஒரு எண், குறிப்பிட்ட மற்றொரு எண்ணின்  எத்தனை அடுக்குகளாக அமையும்  என்பதை சுருக்கமாக குறிக்கும் ஒரு வகைக் கணிதச் செய்கை ஆகும்.

எடுத்துக்கட்டாக 1000 ஐ 10 3 எனச் சுட்டி வடிவில் எழுதலாம்.

அதாவது 10 மூன்று தடவை பெருக்கப்படுவதால் 1000 பெறப்படுகிறது.

இதன்படி அடி க்கான மடக்கை என்பது மட எனக் குறிக்கப்படும்.

மடக்கை அட்டவணை அல்லது வழுக்கி மட்டம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி அவற்றின் பெறுமதியை நேரடியாகக் கண்டு பிரதியிடலாம்.

அடிமானம் 10 கொண்ட மடக்கை சாதாரண மடக்கை எனவும், அடிமானம்  கொண்ட மடக்கை இயற்கை மடக்கை  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. சாதாரண மடக்கை அறிவியலிலும் பொறியியலிலும் அதிகப்பயன்பாடும், இயற்கை மடக்கை கணிதத்தில், குறிப்பாக நுண்கணிதத்திலும் அதிக பயன்பாடு கொண்டுள்ளன. அடிமானம் 2 கொண்ட மடக்கை கணினி அறிவியலில் அதிகப் பயன்பாடு கொண்டுள்ளது.

மடக்கை அட்டவணையில் நிரலில் 1.0,1.1,1.2... எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ள எண்கள் மடக்கை காணப்பட வேண்டிய எண்ணின் முதலிரு இலக்கங்களைக் குறிக்கும். மற்றைய இலக்கங்கள் நிரையில் காட்டப்பட்டவற்றால் கொள்ளப்படும். முதலில் எண் முதலாம் தசம நிலை கொண்ட நியம நிலைக்கு மாற்றப்படுதல் வேண்டும்.

1.5 க்கு மடக்கைப் பெறுமதி காண்பதாயின் ; உண்மையில் மடக்கைப் பெறுமதி என்பது 1.5 =10 எனக்கொண்டால் இன் பெறுமதியே அட்டவணையில் தரப்படும்.

பெருக்குதல் செயற்பாடு ஒன்றைச் செய்வதற்கு அவற்றின் மடக்கைப் பெறுமதியைக் கண்டு அவற்றைக் கூட்டிப் பெற்ற தொகைக்கு முரண் மடக்கை காண்பதன் மூலம் அடையலாம். இது பெரிய சிக்கலான எண்களைப் பெருக்குவதை இலகுவாக்கும்.

எ.கா: 1.5 1.04 எனும் பெருக்கலைச் செய்வதாயின்,இதை மடக்கையாக மாற்றவேண்டும்.

இனி 0.1931க்கு எதிர் மடக்கை அதாவது அட்டவணையில் உட்பெறுமதியாக இருக்கும் இடத்தின் நிலைகளைக் கண்டறிதல் வேண்டும். இது 1.56 ஆகும். .

ஒரு எண்ணின் மதிப்புறு இலக்கங்கள்  என்பது, அவ்வெண்ணின் நுண்ணியத்துக்குப் பங்களிப்புச் செய்யும் பொருள் கொண்ட இலக்கங்களைக் குறிக்கும். இது பின்வருவன தவிர்ந்த பிற இலக்கங்களை உள்ளடக்கும்.

மதிப்பிலா இலக்கங்களைத் தருவதைத் தவிர்ப்பதற்காக என்கள் பெரும்பாலும் முழுதாக்கம் செய்யப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, அண்மித்த ஒரு கிராம் நுண்ணியத்துடன் அளக்கக்கூடிய கருவியொன்றிலிருந்து 12.345 கிகி வாசிப்புப் பெறப்பட்டு, அதை 12.34500 கிகி எனத் தந்தால் அது போலி நுண்ணியத்தை உருவாக்கும். அளவின் நுண்ணியத்தைக் குறிப்பதற்காக அன்றி, எளிமைக்காகவும் எண்களை முழுதாக்கம் செய்வது உண்டு. எடுத்துக்காட்டாக, செய்தி ஒலிபரப்பில் வேகமாக வாசிக்கும் நோக்கத்துக்காக இவ்வாறு செய்வது உண்டு.

பதின்ம இடங்களின் எண்ணிக்கையை  வைத்தும் கணக்கீட்டு நுண்ணியம் வரையறுக்கப்படுவது உண்டு. புள்ளிக்கப்பால் வரும் இலக்கங்களின் எண்ணிக்கை முக்கியத்துவம் பெறும் நிதி, பொறியியல் என்பவை தொடர்பான பயன்பாடுகளில் இந்த வரைவிலக்கணம் பயனுள்ளது.

மாதிரி வடிவம் உருவாக்குதல்  என்பது கணிதம் மற்றும் அதன் தொடர்பான பண்புகள், கலப்பெண்ணின் வடிவம் பற்றிய எண்முறையே ஆகும்.

செய்முறையை பயன்படுத்தி கணினிமயமான கணிதத்தின் மாதிரி மூலமாக உண்மையான தீர்மானத்தை சந்தேகத்தின் அடிப்படையில் உருவாக்குதலே மாதிரி வடிவம் உருவாக்குதலாகும்.மாதிரி வடிவம் உருவாக்குதலில் கலப்பெண் மூலமாக வரும் பிரச்சனைகளுக்கு தொடர் வரிசையாகவும், பொருள்களை கையாளுவதன் மூலமாகவும் தீர்மானம் எடுக்க வேண்டும்.

மாதிரி வடிவம் உருவாக்குதல் உண்மையான, பலவேறுபட்ட திறனுடைய கருவியாக உள்ளது. மாதிரி வடிவம் உருவாக்குதல் கல்வி, வணிகம் என்று பல துறைகளிலும் இன்று பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. மேலும் இம்முறை பொது நிதி மற்றும் ஆயுள் காப்பீட்டில் வரும் செய்முறை பிரச்சனைகளுக்கு உதவுகிறது. மாதிரி வடிவம் உருவாக்குதல் என்பது கடினமான செயல்முறைகளை எளிதில் செய்து முடிக்கவும், புரிந்து கொள்ளவும், பிழைகளை திருத்திக் கொள்ளவும் உதவுகிறது.

சில சமயங்களில் மாறிலியின் மாறாமல் இருக்கும் நிலை அது அமையும் சூழலைப் பொறுத்து அமையும்.

கணிதத்தில் சில மாறிலி எண்கள் சிறப்பான பண்புகளுடன் உள்ளன. அவை கணித மாறிலிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

கணிதத்தில் மீப்பெரு பொது வகுத்தி  , , , , அல்லது ) அல்லது பொதுச் சினைகளுள் பெரியது  என்பது சுழியாக இல்லாத இரண்டு அல்லது அதற்கும் கூடுதலான முழு எண்களை மீதம் விழாமல் வகுக்கக்கூடிய மிகப்பெரிய எண் ஆகும். ஓர் எண்ணை மீதமில்லாமல் வகுக்கும் எண்னை வகுத்தி  என்பர்.

 ஆகிய இரண்டு எண்களுக்கு இடையேயான மீப்பெரு பொது வகுத்தி  என்பதை மீபொவ என்று எழுதிக்காட்டுவது வழக்கம்; எடுத்துக்காட்டாக மீபொவ  = 6, மீபொவ = 2. இரண்டு எண்களுக்கு இடையே மீபொவ-ஆக 1 என்னும் எண் மட்டும் இருந்தால், பிற பொது வகுத்திகள் அவ்விரு எண்களுக்கும் இடையே இல்லை என்பதால் அவ்விரு எண்ணையும் ஒன்றுக்கு ஓன்று பகா எண்கள்  என்று அழைப்பர். இதனை ஒப்பீட்டு பகா எண் அல்லது இடைத்தொடர்புப் பகாத்தனி  என்றும் கூறுவர். எடுத்துக்காட்டாக 7 ம் 16 உம் ஒன்றுக்கு ஒன்று பகா எண்கள்.

மீப்பெரு பொது வகுத்திகளை அறிய எண் காரணியைப்  பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக: மீபொவ ஐ அறிய, 18 இன் எண்-காரணிகளை அறிவோம்: 18 = 2 · 3 2, பிறகு 84 இன் எண்-காரணிகளை அறிவோம்: 84 = 2 2 · 3 · 7, அப்படி செய்த பிறகு இவ்விரண்டு எண்களின் எண்-காரணிகளிலும் பொதுவாக உள்ள காரணிகளை நோக்கினால் 2 · 3; என்று அறியலாம்; எனவே மீபொவ = 6. வழக்கத்தில் இம்முறை சிறிய எண்களின் மீபொவ-ஐ அறிய மட்டுமே எளிதாக இருக்கும். எண்-காரணிகளை  அறிய நெடு நேரம் எடுக்கலாம்.

கீழே இன்னொரு முறை, வென் படம்  என்னும் இன்னொரு முறைப் படி ஒரு எடுத்துக்காட்டு. 48 உம் 180 உம் ஆகிய இரண்டு எண்களுக்கும் இடையே ஆன மீப்பெரு பொது வகுத்தியை அறிவதாகக் கொள்வோம். முதலில் இவ்விரண்டு எண்களுக்குமான எண் காரணிகளைக் கண்டுபிடிப்போம்.

யூக்ளிட் முறையில் எழும் ஈவுகள் ஒரு தொடர் பின்னம்  ஒன்றைத் தருவது.

எடுத்துக்காட்டாக 12, 18 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ = 6, இதன் மீச்சிறு மடங்கு 36. இவற்றின் பெருக்குத்தொகை 216 = 6*36. இரண்டு எண்களின் பெருக்குத்தொகையில் இருந்து மீபொவ-ஐ வகுத்துவிட்டால் எஞ்சி இருப்பது மீச்சிறு பொது மடங்குதான்.

எடுத்துக்காட்டாக = 4 என்றும் = 6 என்று கொண்டால், 2 4 -1 = 15; அதே போல 2 6 - 1 = 63, ஆகவே 15, 63 ஆகிய இரண்டின் மீபொவ= 3. இந்த மீபொவ-ஐ சிறிய எண்களாகிய ஆகியவற்றின் மீபொவ-வைக் கொண்டே கண்டுபிடிக்கலாம் என்பதே இச்சமன்பாட்டின் முக்கியப் பயன்பாடு. 4, 6 ஆகியவற்றின் மீபொவ = 2. ஆகவே 2 2 – 1 = 4-1 = 3, இதுவே 15, 63 இன் மீபொவ. மேலுள்ளவாறு  என எழுதக்கூடிய இரண்டு பெரிய ஒற்றைப்படை எண்களின் மீபொவ-ஐ இவ்வகையில் எளிதாகக் கணக்கிடலாம். எடுத்துக்காட்டாக 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ = 63 ஆகும். ஆனால் 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களை 2 12 – 1, 2 18 – 1 என்று எழுதலாம் என்று அறிந்தால், மடி எண்களாகிய 12,18 ஆகியவற்றின் மீபொவ = 6 என்பதால் 2 6 – 1 = 64 – 1= 63 என்பதை 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ என எளிதாக அறிந்துகொள்ள உதவும்.

கணிதத்தில் மீள்வரு தொடர்பு  என்பது, ஒரு தொடர்முறையின் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சில தொடக்க உறுப்புகள் தரப்பட்ட நிலையில், அத்தொடர்முறையின் பிற உறுப்புகள் அனைத்தையும் தருகின்ற மீள்வரு வரையறையாகவுள்ள சமன்பாடு ஆகும். இதில், முந்தைய உறுப்புகளின் சார்பாக ஒரு தொடர்முறையின் உறுப்புகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன.

ஈறுப்புத் தேற்றத்தின் விரிவிலுள்ள உறுப்புகளின் கெழுக்கள் ஈருறுப்புக் கெழுக்கள் எனப்படும். அவை வழக்கமாக எனக் குறிப்படுகின்றன. பொருட்களிலிருந்து பொருட்களைத் தேர்ந்தெடுக்கக் கூடிய வழிகளின் எண்ணிக்கையை, தருகிறது.

இதனைப் பயன்படுத்தி எனப் பதிலிட்டு ஈருறுப்புக் கெழுக்களைக் காண, அவை பாஸ்கலின் முக்கோணத்தை அமைக்கும்.

வாய்பாட்டின் மூலமும் ஈருறுப்புக் கெழுக்களைக் காணலாம்.

கணிதத்தில், முற்றொருமை உறுப்பு  என்பது ஒரு கணத்தில், அக்கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்புச் செயலியைப் பொறுத்து அமையும் ஒரு சிறப்பு உறுப்பாகும். கணத்தின் மற்ற உறுப்புகளோடு முற்றொருமை உறுப்பை ஈருறுப்புச் செயலுக்குட்படுத்தும் போது அந்த உறுப்புகளில் எந்தவித மாற்றமும் ஏற்படாது. குலங்கள் மற்றும் குலமன்கள் சம்பந்தப்பட்ட கருத்துருக்களில் முற்றொருமை உறுப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. முற்றொருமை உறுப்பைச் சுருக்கமாக முற்றொருமை என்றும் கூறலாம். முற்றொருமை உறுப்பு, ஒற்றொருமை அல்லது சமனி உறுப்பு அல்லது சமனி எனவும் அழைக்கப்படும்.

 என்பது, கணம் ம் அதில் வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்புச் செயலி * ம் சேர்ந்த குலமன் என்க.

* = எனில் வலது முற்றொருமை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

இடது மற்றும் வலது முற்றொருமை இரண்டுமாக இருந்தால் அது இருபக்க முற்றொருமை அல்லது முற்றொருமை என அழைக்கப்படுகிறது.

கூட்டல் செயலைப் பொறுத்த முற்றொருமை, கூட்டல் முற்றொருமை  எனவும் பெருக்கல் செயலைப் பொறுத்த முற்றொருமை, பெருக்கல் முற்றொருமை  எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. வளையங்கள் போன்ற இரு ஈருறுப்புச் செயலிகளையும் கொண்ட கணங்களுக்கு இந்த இரு முற்றொருமைகளை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காகப், பெருக்கல் முற்றொருமை பலநேரங்களில் அலகு என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால் வளையத்தில் சில சமயங்களில் அலகு என்பது நேர்மாறு உடைய உறுப்பைக் குறிப்பதற்கும் பயன்படுத்தப்படுவதையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.

 ஆகிய இரண்டும் 1 என்னும் எண்ணைக் காட்டிலும் பெரியதாக இருத்தல் வேண்டும் என்னும் விதி இன்றியமையாதது, இல்லாவிடில் ஒவ்வொரு நேர்ம  எண்ணும் லேலண்டு எண்ணாகிவிடும்: 1 + 1 . மேலும் கூட்டல் என்பது முறைமாற்றக்கூடியது  என்பதால், இரண்டுமுறை ஒரே எண்ணைப் பெறாமலிருக்க ≥ என்னும் விதியையும் சேர்த்துக்கொள்ளல் வேண்டும்.எனவே 1 < ≤ என்று கொள்வது பொருந்தும்.

ஜூன் 2008 வரையிலுமான காலப்பகுதியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மிகப்பெரிய பகா எண்ணாக உள்ள லேலண்டு எண், 2638 4405 + 4405 2638 ஆகும். இது 15071 இலக்கங்கள் கொண்ட பெரிய எண்.

கணிதத்தில் ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம், முதலியவை பத்து என்ற எண்ணின் முதல் நான்கு அடுக்குகளாகும். கிரேக்ககாலத்திய கணிதமுறையில் வடிவவியலிலும் இன்னும் சில கணிதப் பிரிவிலும் கணிசமான கண்டுபிடிப்புகள் இருந்தாலும், எண்களைக் குறிப்பதிலும், எண்களைப் பற்றி ஒருவருக்கொருவர் பரிமாறிக் கொள்வதிலும் ஒரு எளிதான குறிமானம் இந்தியாவில் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே, குறிப்பாக மகாபாரதம், இராமாயணம் முதலிய இதிகாசங்கள் தோன்றுமுன்பே, இந்திய ஆவணங்களில் எண் பத்தின் பதினேழு அடுக்குகளுக்குத் தனிப் பெயர்கள் பயன்படுத்தப் பட்டிருக்கின்றன. வடமொழியில் பத்தின் அடுக்குகளுக்குள்ள இப்பெயர்களைப் பட்டியலிடுகிறது, லீலாவதி என்ற கணிதநூல்.

இதன் சிறப்பு என்னவென்றால் இப்பெயர்கள் சரளமாக வடமொழிக் கணித நூல்களில் மட்டுமல்லாமல், கோவில் ஆவணங்களிலும், பத்திரங்களிலும், சரித்திர, கலை நூல்களிலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்திருக்கின்றன. குறிப்பாக மகாபாரதப்போரில் உள்ள எண்ணிக்கைகளெல்லாம் இப்பெயர்களைக் கொண்டுதான் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

கணிதத்தில்  என்னும் எண்ணின் வர்க்கமூலம் என்பது, 2 = என்னும் சமன்பாட்டில் அமைந்த எண்  ஆகும்;. இன்னொரு வகையில் சொல்வதானால்,  என்பது, எதன் வர்க்கம்  ஆக அமையுமோ அது ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக 4 என்பது 16 இன் வர்க்கமூலம். ஏனெனில், 4 2 = 16.

ஒவ்வொரு எதிரெண் அல்லாத உண்மை எண்ணுக்கும், முதன்மை வர்க்கமூலம் என அழைக்கப்படும், ஒரு தனித்துவமான எதிரெண் அல்லாத வர்க்கமூலம் உண்டு. இதை எனக் குறிப்பது வழக்கம். இங்கே என்பது மூலக்குறி எனப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, 3 2 = 3 × 3 = 9,  2 = -3 × -3 = 9 ஆகவும், 3 எதிரெண் அல்லாத எண் ஆதலாலும், 9 இன் முதன்மை வர்க்க மூலம் 3 என்பதை எனக் குறிப்பர்.

ஒவ்வொரு நேரெண்  யும் இரண்டு வர்க்க மூலங்களைக் கொண்டிருக்கும். இவை யும், யும் ஆகும். இவற்றுள் முதலாவது நேரெண், மற்றது எதிரெண். இவ்விரண்டையும் ஒரே குறியீடாக எனக் குறிப்பர். நேரெண்  இன் வர்க்க மூலத்தை அடுக்குக் குறி முறையில் 1/2 எனவும் குறிப்பது உண்டு.

கணிதத்தில் வளைவு  என்பது பொதுவாக ஒரு வடிவவியல் வடிவமானது தட்டையாக இல்லாமல் எவ்வளவு வேறுபட்டுள்ளது என்பதைக் காட்டுகிறது. ஒரு வட்டத்தின் வளைவு வட்டத்தின் மீதுள்ள அனைத்துப் புள்ளிகளிலும் சமமாக இருக்கும். மேலும் அதன் மதிப்பு வட்டத்தின் ஆரத்தின் தலைகீழியாகும். சிறிய  வட்டங்கள் மிக வளைந்து, அதிகமான வளைவு உடையவையும் பெரிய வட்டங்கள் சிறிதே வளைந்து சிறியளவு அளவு கொண்டவையாகவும் இருக்கும். தளத்தில்  வளைவு ஒரு திசையிலி. ஆனால் முப்பரிமாணத்தில் வளைவு ஒரு திசையானாகும் .

என்பது ஒரு தளத்தில் அமைந்த ஒரு வளைவரை எனில், அதன் மீதுள்ள ஒரு புள்ளியானது தனது அண்மையில் நகரும்போது அப்புள்ளியில் வரையப்படும் தொடுகோட்டின் மாறுபாட்டின் அளவைத் தருவது வளைவாகும். இதன் விளக்கம் வெவ்வேறு விதங்களில் அணுகப்படுகிறது.

அப்புள்ளியின் அண்மையில் தோராயமாக அவ்வளைவரையை ஒத்து அமையும் ஒரு வட்டமானது , அந்த வளைவரைக்கு அப்புள்ளியில் அமையும் ஒட்டு வட்டம்  எனப்படும்.

புள்ளியில் வளைவரையின் வளைவு என்பது இந்த ஒட்டு வட்டத்தின்  வளைவாகும். அதாவது ஒட்டு வட்டத்தின் ஆரத்தின் தலைகீழி.

நேரம் -ஐ வளைவரையின் பண்பளவையாகக் கொண்டால், அலகு தொடுகோட்டுத் திசையன் ஆனதும் நேரத்தைப் பொறுத்ததாக அமையும். வளைவு இந்த தொடுகோட்டுத் திசையனின் மாறுவீதத்தின் எண்ணளவையாக அமையும்.

இது அந்தத் துகளின் முடுக்கத்தின் அளவாகவும், முடுக்கத் திசையனாகவும் அமையும்.

வளைவரையின் அலகுத் தொடுகோட்டுத் திசையன் எவ்வளவு வேகமாக சுழற்கிறது என்பதை வளைவு தருகிறது. வளைவரை அதிகத் திசை மாற்றமில்லாது கிட்டத்தட்ட ஒரே திசையில் இருக்குமானால் அலகுத் தொடுகோட்டுத் திசையன் சிறிதளவே மாறும். இதனால் வளைவின் மதிப்பும் மிகச் சிறிதாக இருக்கும். ஆனால் வளைவரை அதிகமான திருப்பம் கொண்டிருந்தால் அலகுத் தொடுகோட்டுத் திசையனின் மாற்றமும் அதிகமாக இருக்கும். அதனால் வளைவின் மதிப்பும் அதிகமாகும்.

விகிதம்  என்பது இரண்டு எண்களுக்கு இடையில் உள்ள உறவினை குறிக்கும்.  இது பெரும்பாலும் முழு எண்களாக எழுதப்படும். விகிதத்தில் குறிப்பிடும் இரண்டு எண்களும் ஒரே வகையானதாக இருக்க வேண்டும். விகிதங்களுக்கு அலகில்லை.  இரண்டு எண்களின் விகிதத்தை :எனக் குறிப்பர். முகப்பெண் எனவும், பின்னுறுப்பு எனவும் அழைக்கப்படும். விகிதத்தில் வரிசை முக்கியமானது. :≠ :. சில நேரங்களில் விகிதமானது பரிமாணமில்லாத வகுத்தல் ஈவாக குறிப்பிடப்படுகிறது  .

யூக்ளிடின் எலிமெண்ட்சின் புத்தகம் இல் விகிதம் தொடர்பான 18 வரையறைகள் உள்ளன.   மிகவும் சாதாரணமான, பயன்பாட்டிலுள்ள கருத்துகளையே அவர் இவ்வரையறைகளில் பயன்படுத்தியுள்ளதால், அக்கருத்துக்களுக்கெனத் தனிப்பட்ட வரையறைகளை அவர் தரவில்லை.

 என்பது இங்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளவாறு யூக்ளிடால் வரையறுக்கப்படவில்லை. எனினும், ஒரு அளவை அளவீட்டின் அலகாக எடுத்துக் கொண்டு மற்றொரு அளவை இந்த அலகின் முழுஎண் மடங்காக எழுத முடிந்தால், முதல் அளவானது இரண்டாவதை அளக்கும் என அறிந்து கொள்ளலாம். இந்த வரையறைகள் புத்தகம் இல் மூன்றாவது மற்றும் ஐந்தாவது வரையறைகளாக கிட்டத்தட்ட ஒரேமாதிரியான சொற்பயன்பாட்டுடன் தரப்பட்டுள்ளதைக் காணலாம்.

தரப்பட்டுள்ள இரு அளவுகள்  ; / ஒரு விகிதமுறு எண் எனில், ஆனது, ஐ விடச் சிறியதாக அல்லது சமமானதாக அல்லது பெரியதாக இருப்பதைப் பொறுத்து, : ஆனது முறையே, / ஐ விடச் சிறியதாக அல்லது சமமாக அல்லது பெரியதாக இருக்கும் எனலாம்.

விகித சமம் குறித்த யூக்ளிடின் வரையறைப்படி, ஒரு விகிதமுறு எண்ணைவிடச் சிறியதாக, சமமாக அல்லது பெரியதாக இருப்பதில் ஒத்த நிலைப்பாடு கொண்டுள்ள இரு விகிதங்கள் சமமாகும்.

இரு உறுப்புகள் கொண்ட விகிதத்தை அவ்விகிதத்திலுள்ள எண்களைக் கொண்ட பின்னமாக எழுதலாம்  .

2:3 விகிதத்தில் ஒப்பிடப்படும் முதல் அளவானது, விகிதத்தின் இரண்டாம் அளவில் பங்காகும்..

1:4 விகிதத்தில் ஆரஞ்சு பழச்சாற்றை நீருடன் கலக்க வேண்டுமெனில் ஒரு பங்கு ஆரஞ்சு பழச்சாற்றுடன் நான்கு பங்கு நீர் கலக்க வேண்டும். சேர்க்கப்பட்ட நீரில் 1/4 பங்கு ஆரஞ்சுப் பழச்சாறு ஆகும். ஆனால் மொத்தக் கலவையில் ஆரஞ்சு பழச் சாற்றின் அளவு 1/5 ஆகும். :≠ :; /≠ /என்பதால், விகிதம் அல்லது பின்னம் இரண்டிலும் எதனுடன் எது ஒப்பிடப்படுகிறது என்பதில் தெளிவு அவசியம்.

இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட அளவுகள் கொண்ட விகிதங்களையும் பின்னங்களாக எழுதலாம். ஆனால் ஒரு பின்னத்தால் இரு அளவுகளை மட்டுமே ஒப்பிட முடியும் என்பதால், அவற்றை ஒரே பின்னமாக எழுத முடியாது. இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட அளவுகளைக் கொண்ட விகிதங்களில் இரு எண்களுக்கு ஒரு பின்னமெனக் கொண்டு பின்னங்களாக எழுதலாம்.

ஒரு விகிதத்திலுள்ள அனைத்து எண்களையும் ஒரே எண்ணால் பெருக்கினால் விகிதம் எந்தவிதத்திலும் மாற்றமடையாது. எடுத்துக்காட்டாக 3:2 விகிதமும், இதனை நான்கால் பெருக்கக் கிடைக்கும் 12:8 விகிதமும் சமமானது. பொதுவாக விகித பின்னங்கள் மீச்சிறு பொதுப் பகுதியெண்ணால் எளியவடிவிற்குக் குறைக்கப்படுவதும், நூறின் பங்குகளாக  எழுதப்படுவதும் வழக்கிலுள்ளது.

ஒரு கலவையில்    ஆகிய நான்கு பொருட்கள் 5:9:4:2 என்ற விகிதத்தில் உள்ளன எனில், அதில் இன் 9 பங்குகளுக்கு, இன் 4 பங்குகளுக்கு மற்றும் இன் 2 பங்குகளுக்கு இன் அளவு 5 பங்குகளாகும். 5+9+4+2=20 என்பதால், மொத்தக் கலவையில் 5/20 பங்கு  9/20 பங்கு  4/20 பங்கு  2/20 பங்கு உள்ளது. ஒவ்வொரு பொருளின் அளவையும் மொத்தப் பங்கான 20 ஆல் வகுத்து 100 ஆல் பெருக்கி விழுக்காடாக மாற்றினால் கலவையில் ஒவ்வொரு பொருளின் அளவு: 25%  45%  20%  10% .

ஒரு பழக்கூடையில் இரு ஆப்பிள்களும் மூன்று ஆரஞ்சுகள் மட்டுமே இருந்து, வேறெந்தவிதப் பழங்களும் இல்லையென்றால், அக்கூடை இரு பங்கு ஆப்பிள்களும் மூன்று பங்கு ஆரஞ்சுகளும் கொண்டதாகும். முழுக்கூடையின் அல்லது 40% ஆப்பிள்களும், அல்லது 60% ஆரஞ்சுகளுமாக உள்ளன. இவ்வாறு ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளை முழுப்பொருளுடன் ஒப்பிடுவது வீதம் அல்லது விகிதப்படி  எனப்படும்.

இரு அளவுகள் மட்டும் கொண்ட விகிதத்தை ஒரு பின்னமாக, குறிப்பாக பதின்ம பின்னமாக எழுதமுடியும். எடுத்துக்காட்டாக, பழைய தொலைகாட்சிப் பெட்டிகளின் திரையின் நீள-அகல விகிதம் 4:3. இதனை பின்னவடிவில் 4/3 எனவும், பதின்ம பின்ன வடிவில் 1.33:1 அல்லது சுருக்கமாக 1.33  எனவும் எழுதலாம். தற்கால தொலைகாட்சிப் பெட்டிகளின் திரையின் நீள-அகல விகிதம் 16:9 அல்லது 1.78. இவ்வாறு பதின்ம பின்னத்தில் எழுதுவதால் ஒப்பீடு எளிதாகிறது. 1.33, 1.78 இரண்டையும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்து, எந்த தொலைக்காட்சிப் பெட்டி அகலமான பிம்பத்தைத் தரும் என்பதை அறிவது எளிது.

ஒரு விகிதத்திலுள்ள அனைத்து உறுப்பெண்களின் பொதுக்காரணிகளால் அவற்றை வகுப்பதன் மூலம் அவ்விகிதத்தை எளியவடிவிற்குச் சுருக்கலாம்.

முழுஎண்களை உறுப்பெண்களாகக் கொண்ட ஒரு விகிதத்தை மேற்கொண்டு எவ்விதத்திலும் சுருக்கமுடியாதெனில், அவ்விகிதம் எளிய வடிவம் கொண்டது எனப்படும்.

சில சமயங்களில் ஒரு விகிதத்தை 1: அல்லது :1 வடிவில் எழுதுவது விகிதங்களை ஒப்பிடுவதற்குப் பயனுள்ளதாக இருக்கும். இதில் ஒரு முழுஎண்ணாக இருக்க வேண்டுமென்பதில்லை.

சில விகிதங்கள் அளவுக்கிணங்கா அளவுகளுக்கிடையே உள்ளவையாக இருக்கும். இவ்வளவுகளின் விகிதம் ஒரு விகிதமுறா எண். இதற்கான முதல் எடுத்துக்காட்டைக் கண்டறிந்தவர்கள் பித்தகோரசின் வழியாளர்கள் ஆவர்.

:= : ஐ என பின்ன வடிவில் எழுதி நேர்மத் தீர்வுகாணக் கிடைக்கும் பொன்விகிதம் ஒரு விகிதமுறா எண்.  இரண்டில் ஏதாவது ஒன்று விதமுறா எண்ணாக இருந்தால்தான் அவை பொன்விகிதத்தில் இருக்கமுடியும்.

ஒரு மனிதரின் கையில் அமைந்துள்ள ஒரு விரலின் அகலம், ஒரு விரல் அல்லது விரற்கடை அளவாகும். நமது வலது கையில் கட்டை விரலை மடித்துக் கொண்டு மற்ற நான்கு விரல்களையும் ஒட்டினாற்போல வைத்தநிலையில் ஆட்காட்டி விரலுக்கும் சுண்டு விரலுக்கும் இடைப்படும் அகலப்போக்கான அளவு நான்கு விரற்கடை எனப்படும்.

இருபத்து நான்கு விரல் கொண்டது ஒரு முழம் ஆகும். விரல் பன்னிரண்டு கொண்டது ஒரு சாண். சாண் இரண்டு கொண்டது ஒரு முழம்.

தமிழ் இலக்கியங்களில் விரற்கடையின் பயன்பாடு காணப்படுகிறது.

கோட்டுருவியலில், விளிம்பு நிறந்தீட்டல் அல்லது விளிம்பு வண்ணமிடல்  என்பது, கோட்டுரு ஒன்றின் அடுத்துள்ள விளிம்புகள் ஒரே நிறத்தைக் கொண்டிராதவாறு அக்கோட்டுருவின் விளிம்புகளுக்கு நிறந் தீட்டுதல் ஆகும். எடுத்துக்காட்டக அருகில் உள்ள படம் சிவப்பு, நீலம், பச்சை ஆகிய நிறங்களைக் கொண்டு விளிம்பு நிறந்தீட்டப்பட்ட கோட்டுரு ஒன்றைக் காட்டுகிறது. விளிம்பு நிறந்தீட்டல், கோட்டுரு நிறந்தீட்டலின் பல்வேறு வகைகளுள் ஒன்று. கணிதத்தின் ஒரு பிரிவு என்ற வகையில், தரப்பட்ட கோட்டுருவொன்றின் விளிம்பு நிறந்தீட்டலுக்குக் கூடிய அளவு எண்ணிக்கையான நிறங்களைக் கொண்டு நிறந்தீட்ட முடியுமா அல்லது அதன் விளிம்பு நிறந்தீட்டலுக்குக் குறைந்த அளவு எத்தனை நிறங்கள் தேவை என்பது போன்ற கேள்விகளுக்கு விளிம்பு நிறந்தீட்டல் விடையளிக்க முயல்கிறது. ஒரு குறித்த கோட்டுருவுக்கு வெளிம்பு நிறந்தீட்டல் செய்யத் தேவையான மிகக் குறைந்த அளவு நிறங்களின் எண்ணிக்கை   எனப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டக அருகில் உள்ள கோட்டுரு மூன்று நிறங்களினால் விளிம்பு நிறந்தீட்டல் செய்யப்பட்டுள்ளது. இதற்குக் குறைந்த எண்ணிக்கையான நிறங்களைக் கொண்டு நிறந்தீட்ட முடியாது. எனவே இக் கோட்டுருவின் நிறச் சுட்டெண் மூன்று  ஆகிறது.

ஆச்சாரிய வீரசேனர் 8 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்திய கணித மேதை. இவர் சமண தத்துவ ஞானி மற்றும் ஆச்சார்யருக்குத் தகுந்த வரிசையைச் சேர்ந்த ஒரு திகம்பர சாதுவும் ஆவார். இவர் ஒரு சிறந்த சொற்பொழிவாளர் மற்றும் கவிஞரும் ஆவார். வீரசேனர், தென்னகத்தில் ஜைன இலக்கிய மறுமலர்ச்சிக்கு காரணமாக இருந்தவர்களுள் தலையாயவரான குந்தகுந்தர் ஆச்சாரிய பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்  .

ஒரு ஈருறுப்புக் கெழுவை வீழும் தொடர்பெருக்கத்தின் மூலம் எழுதலாம்.

இதனால் ஈருறுப்புக் கெழுக்களுடைய பல முற்றொருமைகளில் வீழும் தொடர்பெருக்கம் காணப்படுகிறது.

ஒரு வீழும் தொடர்பெருக்கம் எந்தவொரு வளையத்திலும் ந்ன்கு வரையறுக்கப்படும் என்பதால், -ஐ ஒரு கலப்பெண்  அல்லது கலப்பெண் கெழுக்களுடைய பல்லுறுப்புக் கோவை அல்லது கலப்பெண் மதிப்புடைய சார்பு எனக் கொள்ளலாம்.

காமா சார்பை பயன்படுத்தி வீழும் தொடர்பெருக்கத்தை -ன் மெய்யெண் மதிப்புகளுக்கும் நீட்டிக்கலாம். இதற்கு மற்றும் + இரண்டும் எதிர்ம முழு எண்களற்ற கலப்பெண்களாக இருக்க வேண்டும்.

 .  -.

∪ ∞ கணத்தில் மதிப்புகளைக் கொண்டிருக்கும் சார்புகளுக்கும் மேலே தரப்பட்டுள்ள வரையறைகள் பொருந்தும். இதில், ஆனது  ∞-க்குச் சமமாக  இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அதன் வெளிவரைபடம் வெற்றுக் கணமாக இருக்கும்.

இதேபோல, சார்பின் வரைபடத்தின் மீது அல்லது அதற்குக் கீழ்ப்புறமாக அமையும் அனைத்துப் புள்ளிகளின் கணம் அச்சார்பின் உள்வரைபடம் ஆகும்.

ஓர் உருளையில் உள்ள இரு புள்ளிகளுக்கு இடையிலான் ஹேவர்சைன் மைய கோணத்தை கீழ்க்கண்டவாறு வழங்கலாம்.

என்னும் தூரத்தைக் கண்டறிய, கீழ்க்கண்ட சமன்பாடு உதவும்.

கணிதத்தில் அண்ணளவாக்கக் கோட்பாடு  என்பது, எவ்வாறு சார்புகளை, அவற்றிலும் எளிமையான சார்புகளாக கூடுமான அளவுக்கு அண்ணளவாக்கலாம் என்பது தொடர்பானது. எவ்வளவு எளிமை என்பதும், எந்த அளவுக்கு என்பதும் பயன்பாட்டுத் தேவையில் தங்கியுள்ளது. இதனுடன் நெருக்கமாகத் தொடர்புடைய இன்னொன்று பொதுமைப்படுத்திய பூரியர் தொடர் மூலம் சார்புகளை அண்ணளவாக்குவது ஆகும்.

குறிப்பான கவனத்துக்குரிய ஒரு பிரச்சினை, கணினியில் அல்லது கணிப்பானில்  ) செய்யக்கூடிய செயற்பாடுகளைப் பயன்படுத்திச் சார்புகளை அண்ணளவாக்கம் செய்வது ஆகும். இதன்மூலம், உண்மையான சார்புகளுக்கு மிக நெருக்கமான விளைவுகளைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும். இது பொதுவாக, பல்லுறுப்புக்கோவை அல்லது விகிதமுறு அண்ணளவாக்கத்தின் மூலம் செய்யப்படுகிறது. இதன் நோக்கம் உண்மையான சார்புக்கு எவ்வளவு நெருக்கமாக முடியுமோ அவ்வளவு நெருக்கமான அண்ணளவாக்கத்தைப் பெறுவது, குறிப்பாகக் கணினியின் அடிப்படையான மிதவைப் புள்ளிக் கணக்கீட்டுக்கு நெருக்கமான துல்லியத்தன்மையைப் பெறுவது ஆகும்.

கணினியில் சைன், முடிவிலாத் தொடரின் வாயிலாக, 10 அல்லது 15 அண்ணளவாக்க பாகங்கள்  வரை கணக்கிட்டு கூட்டியும் சைன் மதிப்பை பெரலாம்.

அண்ணளவாக்கம்  என்பது, ஒன்று, இன்னொன்றைத் துல்லியமாக ஒத்திருக்காவிடினும் ஓரளவுக்கு அதேபோல் இருப்பதைக் குறிக்கும். இந்தக் கலைச்சொல், பெறுமானம், கணியம், தோற்றம், விபரம் போன்ற பல்வேறு இயல்புகள் தொடர்பில் பயன்படுகிறது. எண்கள் தொடர்பாகவே இது பெரிதும் பயன்படுத்தப் பெற்றாலும், கணிதச் சார்புகள், வடிவங்கள், இயற்பியல் விதிகள் போன்றவற்றுக்கும் இக்கலைச்சொல்லைப் பயன்படுத்துகின்றனர். அறிவியலில், துல்லியமான மாதிரிகளையோ வழிமுறைகளையோ பயன்படுத்துவது கடினமாக இருக்கும்போது, எளிமைப்படுத்திய மாதிரிகளையோ வழிமுறைகளையோ இது குறிக்கக்கூடும். அண்ணளவாக்கிய மாதிரி கணித்தலையும் இலகுவாக்குகிறது. துல்லியமான பெயர்த்தீடுகளைப் பயன்படுத்துவதற்குப் போதிய தகவல்கள் இல்லாத வேளைகளிலும் அண்ணளவாக்கம் பயன்படும். எந்த அளவுக்கு அண்ணளவாக்கத்தைப் பயன்படுத்த முடியும் என்பது பல விடயங்களில் தங்கியுள்ளது. பெற்றுக்கொள்ளக்கூடிய தகவல்கள், தேவையான துல்லியத்தன்மையின் அளவு, அண்ணளவாக்கத்துக்கு உட்படும் தரவுகளினால் இறுதி விளைவில் ஏற்படக்கூடிய தாக்கம், நேரம் உழைப்புப் போன்றவற்றில் கிடைக்கக்கூடிய சேமிப்பு என்பன இவற்றுட் சில.

அண்ணளவாக்கக் கோட்பாடு என்பது கணிதத்தின் ஒரு கிளை. இது சார்புப் பகுப்பாய்வின் கணியம் சார்ந்த பகுதி. டையோபன்டைன் அண்ணளவாக்கம் என்பது உண்மை எண்களை முழு எண்களுக்கு அண்ணளவாக்குவதைக் குறிக்கும். கணிதத்தில், துல்லியமான வடிவம் அல்லது எண் கிடைக்காதவிடத்து அல்லது அவற்றைப் பெற்றுக்கொள்வது கடினமாக இருக்கும்போதே பெரும்பாலும் அண்ணளவாக்கம் இடம்பெறுகிறது. துல்லியமான வடிவம் இருந்தாலும், இறுதி விளைவில் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு இருக்காது என்னும்போதும் அண்ணளவாக்கத்தைப் பயன்படுத்துவது உண்டு. குறித்த எண் ஒரு உண்மை எண் இல்லாது இருக்கும்போதும் அண்ணணளவாக்கத்தைப் பயன்படுத்துவது வழக்கம். எடுத்துக்காட்டாக, π என்பதற்குப் பதிலாக 3.14159 என்பதும், √2 என்பதற்குப் பதிலாக 1.414 என்னும் எண்ணும் அண்ணளவாகப் பயன்படுவது உண்டு.

கணித்தலின் போது, குறைந்த எண்ணிக்கையான மதிப்புறு இலக்கங்களைப் பயன்படுத்தும் போதும் அண்ணளவாக்கம் ஏற்படும். கணிக்கும்போது முழுமையாக்கத் தவறுகள் ஏற்படுவது உண்டு. இதனாலும் அண்ணளவாக்கம் ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது. மடக்கை அட்டவணைகள், வழுக்குச் சட்டம், கணிப்பான் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்திக் கணிக்கும்போது, மிக எளிமையான கணிப்புகள் தவிர்ந்த பிற இடங்களில் இவை அண்ணவான விடைகளையே தருகின்றன. கணினி மூலம் செய்யப்படும் கணிப்புக்களின் பெறுபேறுகளும் அவை பயன்படுத்தும் மதிப்புறு இலக்கங்களின் எண்ணிக்கையில் தங்கியுள்ள அண்ணளவாக்கங்களே. ஆனாலும், கணினிகள் கூடிய துல்லியமான கணிப்புக்களைச் செய்யக்கூடிய வகையில் நிரலாக்கம் செய்ய முடியும்.  ஒரு பதின்ம எண்ணை இரும எண் வடிவிலான முடிவுள்ள எண்ணாக மாற்ற முடியாத போதும் அண்ணளவாக்கம் நிகழும்.

சார்புகளில் அவற்றின் ஈற்றணுகுப் பெறுமானம் அண்ணளவாக்கத்துடன் தொடர்புடைய ஒன்று. சார்பின் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கூறளவுகள் தற்போக்காய் பெரிதாகும்போது இது நிகழ்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக +++... என்னும் சார்பின் பெறுமானம் அண்ணளவாக க்குச் சமம். கணிதவியலில், இவை தொடர்பில் ஒரே சீர்தரக் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுவது இல்லை. சிலர் ≈ என்பதை அண்ணளவாகச் சமம் என்பதற்குப் பதிலாகவும், ~ என்பதை ஈற்றணுகு முறைச் சமம் என்பதைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்துகின்றனர். வேறு சில இடங்களில் இக்குறியீடுகள் மாறிப் பயன்படுவதையும் காணலாம்.

அறிவியல் பரிசோதனைகளில் இயல்பாகவே அண்ணளவாக்கம் ஏற்படுகிறது. அறிவியல் கோட்பாடுகளின் எதிர்வுகூறல்கள் உண்மையான அளவீடுகளில் இருந்து வேறுபடக்கூடும். உண்மையான நிலைமையில் இருக்கக்கூடிய காரணிகள் சிலவற்றைக் கோட்பாடுகள் உள்ளடக்காமல் இருப்பதே இதற்குக் காரணம். எடுத்துக்காட்டாக, எளிமையான கணிப்புகள் வளியின் தடையைக் கவனத்திற் கொள்ளாமல் இருக்கலாம். இவ்வாறான நிலைமைகளில் கோட்பாடுகள் உண்மை நிலையின் அண்ணளவாக்கங்களாகவே இருக்கின்றன. அளக்கும் நுட்பங்களில் இருக்கக்கூடிய குறைபாடுகளினாலும் வேறுபாடுகள் ஏற்படக்கூடும். இவ்வகையில் பெறப்படும் அளவுகள் உண்மைப் பெறுமானங்களின் அண்ணளவாக்கங்களாகவே இருக்கின்றன. முன்னைய கோட்பாடுகளும், விதிகளும் இன்னும் ஆழமான சில விதிகளின் அண்ணளவாக்கங்களாக இருக்கலாம் என்பதை அறிவியல் வரலாறு காட்டுகின்றது. ஒப்புமைக் கொள்கையின்படி புதிய கோட்பாடுகள், நன்கு நிலைபெற்ற பழைய கோட்பாடுகளுக்குப் பதிலாக, அவை செயற்படும் புலங்களில் செயற்பட வேண்டும்.  பழைய கோட்பாடு, புதிய கோட்பாட்டின் அண்ணளவாக்கம் ஆகின்றது.

இயற்பியலில் உள்ள சில பிரச்சினைகள் நேரடியான பகுப்பாய்வுகளின்மூலம் தீர்ப்பதற்குச் சிக்கலானவையாக இருக்கின்றன அல்லது வழக்கில் உள்ள பகுப்பாய்வு வழிமுறைகள் மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட அளவிலான முன்னேற்றத்தையே பெற முடிகிறது. அதனால், துல்லியமான பெயர்த்தீடுகள் கிடைக்கக்கூடும் ஆயினும், அண்ணளவாக்கத்தினால் பிரச்சினையின் சிக்கல்தன்மையைக் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைப்பதன் மூலம் போதிய அளவு துல்லியமான தீர்வுகளைப் பெற்றுக்கொள்ள முடிகிறது. புவியின் வடிவத்தைக் கூடிய துல்லியத்துடன் பெயர்த்தீடு செய்ய முடியுமானாலும், இயற்பியலாளர்கள் பல்வேறு தேவைகளுக்கு அதை ஒரு கோள வடிவமாகவே அண்ணளவாக்கம் செய்துகொள்கின்றனர். புவியீர்ப்பு போன்ற பல இயல்புகளைப் புவியைக் கோளமாக எடுத்துக்கொள்வதனால் இலகுவாகக் கணிக்கலாம் என்பதே இதற்கான காரணம்.

விண்மீன்களைச் சுற்றுகின்ற கோள்களின் இயக்கங்களை ஆய்வு செய்வதற்கும் அண்ணளவாக்கம் பெரிதும் பயன்படுகின்றது. பல்வேறு கோள்கள் ஒன்றையொன்று ஈர்ப்பதனால் ஏற்படும் சிக்கலான இடைவினைகள் காரணமாக, இவற்றின் இயக்கங்களை ஆய்வு செய்வது மிகமிகக் கடினமானது.  இதனால், மறுசெய்கை முறையைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அண்ணளவான தீர்வு பெறப்படுகிறது. முதற் செய்கையின் போது, கோள்களின் ஈர்ப்பு விசையை கவனத்தில் கொள்ளாமலும், விண்மீன் நிலையாக இருப்பதாகவும் எடுத்துக்கொண்டு கணிக்கின்றனர். இன்னும் துல்லியமான பெறுபேறுகள் தேவைப்படுமிடத்து, முன்னைய கணிப்பினால் பெறப்பட்ட கோள்களின் நிலை, இயக்கம் என்பவற்றைப் பயன்படுத்தியும், ஒவ்வொரு கோளும் மற்றவற்றின்மீது கொண்டுள்ள முதல்வரிசை ஈர்ப்பு இடைவினைகளைக் கருத்தில் எடுத்தும் இன்னொரு கணிப்புச் செய்யப்படுகிறது. இவ்வாறு மேலும் செய்கைகளைத் திரும்பத் திரும்பச் செய்வதன் மூலம், தேவையான அளவு துல்லியத்துடனான விளைவைப் பெற முடியும்.

எண் கோட்பாட்டில், டையோபன்டைன் அண்ணளவாக்கம் என்னும் பிரிவு, மெய்யெண்களை விகிதமுறு எண்களினால் அண்ணளவாக்கம் செய்வது தொடர்பானது. அலெக்சாந்திரியாவின் டையோபன்டசுவின் பெயரைத் தழுவி இதற்குப் பெயரிடப்பட்டது. எவ்வளவு சிறப்பாக ஒரு மெய்யெண்ணை விகிதமுறு எண்ணால் அண்ணளவாக்கம் செய்யலாம் என்று அறிவதே முதல் பிரச்சினையாக இருந்தது.

அனைத்துலக முறை அலகுகள்  என்பன எடை, நீளம் போன்ற பல்வேறு பண்புகளை அளக்கப் பயன்படும் தரம் செய்யப்பட்ட அலகுகளாகும். இம் முறை அலகுகளைக் குறிக்க பயன்படும் என்னும் எழுத்துக்கள் பிரென்ச்சு மொழிப் பெயராகிய è'éஎன்பதனைக் குறிக்கும். இவ்வலகுகள் உலகெங்கிலும் அறிவியலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் ஓரளவுக்குப் பல நாடுகளிலும் நாள்தோறும் நடத்தும் தொழில்களுக்கும், வாங்கல்-விற்றல் போன்றவைகளுக்கும் பயன்படுகின்றன.

இந்த முறை அலகுகள் மீட்டர்-கிலோ கிராம்-நொடி  அடிப்படையில் ஆன மெட்ரிக் முறையிலிருந்து 1960ல் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அனைத்துலக முறையில் பல புதிய அலகுகளும், அளவியல் வரையறைகளும் உண்டாக்கப்பட்டன. இது மாறாமல் நிற்கும் வடிவம் அல்ல, வளரும் அறிவியலின் நிலைகளுக்கேற்ப உயிர்ப்புடன் இயங்கும் ஓர் அலகு முறை.

சில அடிப்படை அலகுகளின் பெருக்கல் மற்றும் வகுத்தல் மதிப்புகளால் வழிநிலை அளவுகள் பெறப்படுகின்றன. இங்கு சில வழிநிலை அளவுகள் பட்டியலிடப்பட்டு இருக்கின்றன.

கணியங்களின் பெறுமானங்களைக் குறிப்பிடுவது அலகு ஆகும்.

குறிப்பு: மின்னோட்டத்தை ஒரு அடிப்படை அலகாய் வைத்துக் கொள்வது மிகவும் நல்லது. ஏனென்றால் மின்சாரம் என்பது மணிக்கு இத்தனை மின்னிகள் என்பது ஆகும். நீங்கள் மின்னோட்டத்தை அடிப்படை அல்லது முதல் அழகாக வைத்துக்கொள்வதையே எளிதாக உணர்வீர்கள்.

பல்வேறுபட்ட இசைவு அலகு முறைகள் உள்ளன. பெரும்பான உலகில் அனைவரும் எஸ்.ஐ அலகு முறைகளையே பயன்படுத்துகின்றன. இந்த இரு நாடுகளிலும் அதே முறையையே அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் இதழ்கள் பயன்படுத்துகின்றன. நடைமுறையில், வேதிப் பொறியாளர்கள் எஸ்.ஐ முறைகளை பயன்படுத்தவும், பிற அலகுத் தரவுகளை பயன்படுத்தவும், சில அலகு முறைகளில் குறிப்பிட்ட கட்டமைப்புகளை உருவாக்கவும் தெரிந்திருக்க வேண்டும்.

ஒவ்வொரு அலகு முறைகளும் அதன் பெயர்களைப் போன்றே அதன் அடிப்படை அலகுகளில் இருந்து திரிந்து ஏராளமாக உருவாக்கியுள்ளது. அந்த அலகுகள் அனைத்தும் வேறு சில அளவுகளில் இருந்து வந்து, மேலும் வேறு சில மாறிலிகளின் குழுக்களாகவும் உள்ளது. இங்கு ஏழு பொதுவான கொணர் அலகு முறை அளவுகளையும், அதன் பரிமாணங்களையும் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது, நீங்கள் அறிந்து கொள்ளலாம்.

குறிப்பு: இதில் உள்ள கிலோகிராம் என்பது 1000 கிராம். கிராம் என்பது அடிப்படை அலகாக இல்லாமல் கிலோகிராம் அடிப்படையாக இருக்கிறது.

ஒரு கூம்பு மீட்டர்  நீரின் எடை சுமார் 1000 கிலோகிராம் உள்ளதால் நீருடன் நெருக்கத் தொடர்பு கொண்டது என்று இதனை கூறப்படுகிறது.

அடிப்படை மோல் அலகை புரிந்து கொள்வது சற்று கடினமானதாகும். ஏதேனும் ஒரு பண்டத்தில்  6.022*10 23 துகள்களாய் உள்ளது ஒரு மோல் ஆகும். அந்த எண்ணை அவாகாத்ரா எண் அல்லது அவாகாத்ரா மாறிலி என்று அழைப்படுகிறது. இது ஒரு தனிமம் அல்லது சேர்மத்தில் உள்ள அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கைக்கு சமம். வேதிப் பொறியாளர்கள் கிலோமோலைப் பயன்படுத்துவர். 2 ஐதரசன் அணுக்கள்  மற்றும் 1 ஆக்சிசன் அணு  சேர்ந்த 2 நீரின் சார்பு மூலக்கூறு பொருண்மை  18 ஆகும். ஆக ஒரு கிலோகிராம் நீரில் இரண்டு அணுக்களும், ஒரு அணுவும் கொண்ட ஒரு கிலோமோல் 2 உள்ளது.

தருவிக்கப்பட்ட அலகுகள் எனப்படுபவை அடிப்படையான மேற்கண்ட அலகுகளிலிருந்து தருவிக்கப்பட்டன ஆகும்.

அலகு மாற்றம் என்பது ஒரு கணியத்தின் அலகை ஒன்றில் இருந்து இன்னுமொரு அலகுக்கு மாற்றும் செயற்பாட்டைக் குறிக்கும். கணிதலை எளிமைப் படுத்துவதற்காக, அல்லது தேவையான முறையில் முடிவுகளைத் தெரிவிப்பதற்காக அலகு மாற்றம் அவசிமாகிறது. எ.கா 100 செமீ ஒரு 1 மீட்டர், ஒரு மீட்டர் 0.1 கிலோமீட்டர் .

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

அளவுகள், அளக்கும் முறைகள், அளவீடு கோட்பாடுகள், அளவுப்படி அமைத்தல், அளவுப்பொறியமைப்பு போன்ற அளத்தலுடன் தொடர்புடைய கூறுகளை ஆயும் இயல் அளவியல் ஆகும். அளத்தல் அறிவியலுக்கு அடிப்படை, ஆகையால் அளவியல் அறிவியலுக்கு ஒரு முக்கிய இயல். கணிதம், இயற்பியல், கட்டுபாட்டுவியல், புள்ளியியல், கணினியியல் ஆகிய துறைகளும் அளவியலுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையவை.

அளவுத்திருத்தம் அல்லது முன்அளவீடு ; என்பது குறிப்பிட்ட அளவீட்டு நுட்பங்களையும், சாதனத்தையும் மதிப்பிடுதல் ஆகும். எளிமையாக கூறுவாதானால், அளவுத்திருத்தம் என்பது அளவீடுகளுக்கு இடையிலான ஓர் ஒப்பீடாகும். அதாவது ஒன்றின் அறியப்பட்ட பரும அளவு அல்லது சரியானதன்மை ஒரு சாதனத்தில் அமைக்கப்பட்டோ அல்லது உருவாக்கப்பட்டோ இருக்கும் நிலையில் அதைக்கொண்டு அதேபோன்று இன்னொரு சாதனத்தில் செய்யப்படுவதே அளவுத்திருத்தம் ஆகும். சரியான தன்மை அறியப்பட்ட சாதனம் அல்லது சரியான தன்மை அமைக்கப்பட்ட சாதனம், தரமுறைப்பட்ட சாதனம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டாவது சாதனம் பரிசோதனையின் கீழ் இருக்கும் சாதனமாகும் . இது பரிசோதனை சாதனம்  என்றழைக்கப்படலாம் அல்லது அளவுத்திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டிய சாதனத்திற்கு வேறு எந்த பெயரும் கூட இருக்கலாம்.

முந்தைய பல்வேறு அளவீட்டு உபகரணங்கள் உள்ளுணர்வு சார்ந்தவையாகவும், கருத்தளவில் மதிப்பிடப்பட்டவையாகவும் இருந்தன.  என்ற இந்த வார்த்தை முதன்முதலில் ஒரேநேரான தூரத்தைத் துல்லியமாகப் பிரிப்பதற்காக கொண்டு வரப்பட்டிருக்கலாம் என்று அறியப்படுகிறது.

தொழிற்புரட்சி பரந்தளவிலான மறைமுக அளவீட்டின் பயன்பாட்டை உருவாக்கியது. ஒரே விஷயத்தில் இன்றிருக்கும் நேரடி அளவீட்டில் எவ்வாறு மறைமுக அளவீடு சேர்க்கப்பட்டது என்பதற்கு அழுத்தத்தின் அளவீடே ஒரு முன்னுதாரணமாகும்.

தொழிற்புரட்சிக்கு முன்னதாக, ஒரு ஹைட்ரோஸ்டாடிக் மானோமீட்டர் தான் மிகப் பொதுவான அழுத்த அளவீட்டு சாதனமாக இருந்தது. ஆனால் நடைமுறையில் இதைக்கொண்டு அப்போது உயர் அழுத்தத்தை அளவிட முடியாமல் இருந்தது. யூஜின் போர்டன் அதன் போர்டன் குழாய் அழுத்த கேஜைக் கொண்டு, உயர் அழுத்த அளவீட்டிற்கான தேவையை நிறைவு செய்தது.

நேரடியாக அளவிடும் ஹைட்ரோஸ்டாடிக் மானோமீட்டர் வடிவமைப்பில், இடதுபக்கம் அறியப்படாத அழுத்தம் திரவத்தைக் கீழே தள்ளுகிறது. அதாவது, மனோமீட்டர் குழாயின் இடதுபக்கம் தள்ளுகிறது. இவ்விடத்தில் குழாயிற்கு அடுத்திருக்கும் நீள அளவுகோல் அழுத்தத்தை அளக்கிறது. இது குழாயின் வலதுபக்கத்தில் இருக்கும் மானோமீட்டரின் திறந்த முனையின் மற்றொன்றொன்றிற்கு ஆதாரமாக ஆக்கப்படும். இறுதியான உயர வேறுபாடு  என்பது புவிமண்டல அழுத்தத்தைச் சார்ந்து வெற்றிடத்தின் அல்லது அழுத்தத்தின் ஒரு நேரடி அளவீடாகும். அழுத்தம் அல்லது வெற்றிடம் இல்லையென்றால் அது =0 என்றாக்கும். சுய-முறையிலான அளவுத்திருத்தத்திற்கு அதே புள்ளியில் நீள அளவு பூஜ்ஜியம் என்று அமைக்கப்பட வேண்டியதிருக்கிறது.

படத்தில் காட்டப்பட்டிருக்கும் போர்டன் குழாயில், சில்வர் முனையுடைய குழாயின் அடிப்பகுதியில் இருந்து நுழையும் அழுத்தம் ஒரு வளைந்த குழாயை வலுப்படுத்த முயற்சிக்கிறது. இயந்திரரீதியாக அந்த முள்ளோடு இணைக்கப்பட்ட குழாயின் முனைக்கு நகர்கிறது. இது அழுத்தத்தை அல்லது வெற்றிடத்தைத் துல்லியமாக அளவிட அளவுத்திருத்தத்தைச் சார்ந்திருக்கும் ஒரு மறைமுக அளவீடாகும். சுய-அளவுத்திருத்தம் என்பது சாத்தியமில்லை. ஆனால் பொதுவாக பூஜ்ஜிய அழுத்த நிலை என்பது பயனரால் சரி செய்யப்படக்கூடியதே.

சமீபத்திய காலங்களில் கூட, அளவீடுகளின் மதிப்பில் நம்பிக்கையை அதிகரிக்க நேரடி அளவீட்டுமுறைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அமெரிக்காவின் வாகனத்துறைப் பயன்பாட்டின் ஆரம்ப நாட்களில் மக்கள் கேசோலைனைப் பார்க்க விரும்பினார்கள். அவர்கள் ஒரு மிகப்பெரிய கண்ணாடி குடுவையில் அதை வாங்க வேண்டி இருந்தது. அது தோற்ற மூல அளவு மற்றும் தரத்தின் ஒரு நேரடி அளவீடாக இருந்தது. 1930-களில், சுழல் ஃபுளோமீட்டர்கள் மறைமுக மாற்றுகளாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருந்தன. கேசோலைன் அழுத்தப்பட்ட போது, ஃபுளோமீட்டர் வளைவின் முள்ளை வாடிக்கையாளர்களால் பார்க்க முடிந்தது. 1970-களில், இந்த ஜன்னல்கள் எல்லாம் நீக்கப்பட்டிருந்தன மேலும் அளவீடு முற்றிலுமாக மறைமுகமாக மாறிவிட்டிருந்தது.

மறைமுக அளவீடுகள் எப்போதும் தொடர்புகளையோ அல்லது ஏதோவொருவகை மாற்றுவகைகளையோ கொண்டிருக்கும். இதனால் அளவுத்திருத்தின் தேவையை அதிகரிக்கிறது.

இன்று பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான அளவீட்டு நுட்பங்கள் மறைமுகமாகவே இருக்கின்றன.

அளவுத்திருத்தத்திற்கும், அளவியலுக்கும் இடையில் இறுதியான எல்லை வரையறை எதுவும் கிடையாது. பொதுவாக, கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் அடிப்படை செயல்முறை புதிய அல்லது பழக்கத்தில் இல்லாத சாதனத்தையும், செயல்முறையையும் உள்ளடக்கி இருந்தால் அது அளவியலை மையப்படுத்தி இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வெற்றிகரமான ஒலிவாங்கிகள்  உற்பத்தியாளர் கொண்டிருக்கும் ஒரு அளவுத்திருத்த ஆய்வகம், மின்னணு இடையூறு மற்றும் ஒலி அழுத்த அளவு ஆகியவற்றில் சிறப்பாக இருக்க வேண்டும். அவர்களுக்கு ஒரு புதிய அலைவரிசை அலைக்கற்றை ஆய்வினியின்  அளவுத்திருத்தம் பரந்த முன்னுதாரணத்துடன் கூடிய ஒரு வழக்கமான விஷயமாக இருக்கிறது. மறுபுறம், ஒரு கோஆக்சியல் கேபிள் உற்பத்தியாளரின் இதே போன்ற ஆய்வகம், இந்த குறிப்பிட்ட அளவுத்திருத்த விஷயத்தோடு பழக்கப்பட்டிருக்காமல் இருக்கலாம். ஒலிவாங்கி பயன்பாட்டிற்குச் சிறப்பாக ஒத்துழைத்து வேலை செய்த ஒரு பெயர்த்தெடுக்கப்பட்ட அளவுத்திருத்த செயல்முறையானது, கோஆக்சியல் கேபிள் பயன்பாட்டிற்கு பொருத்தமானதாகவோ அல்லது சிறந்த விடையாகவோ இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம். கோஆக்சியல் கேபிள் உற்பத்தியின் அளவீட்டு தேவைகளைப் பற்றிய ஒரு முந்தைய புரிதல், கீழே காட்டப்பட்டிருக்கும் அளவுத்திருத்த செயல்முறையை மிகவும் வெற்றிகரமாகவும் செய்யக்கூடும்.

அளவுத்திருத்தப்பட வேண்டிய அளவீட்டு கருவியின் வடிவமைப்புடன் அளவுத்திருத்த செயல்முறை தொடங்குகிறது. இந்த வடிவம் அதன் அளவுத்திருத்த இடைவெளி மூலமாக ஓர்  வகையில் இருக்கும். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவாதானால், ஒரு குறிப்பிட்ட கால அளவில், குறிப்பிட்ட சுற்றுச்சூழல் நிலைமைகளுக்குள் பயன்படுத்தப்படும் போது,  அந்த வடிவமைப்பு அளவீடுகளைச் செய்யக் கூடியதாய் இருக்க வேண்டும். இந்த பண்புகளுடனான வடிவமைப்பு, நிஜமான அளவீட்டு கருவிகள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட வகையில் செயல்படும் நிகழும் தன்மையை அதிகரிக்கிறது.

அனுமதிக்கப்பட்ட அளவு வேறுபாட்டிற்கான மதிப்பை ஒதுக்குவதற்கான துல்லியமான இயங்கமைவு நாட்டின் அடிப்படையிலும் தொழில்துறை வகையின் அடிப்படையிலும் வேறுபடும். பொதுவாக அளவீடு உபகரண உற்பத்தியாளர் தான் இந்த அனுமதிக்கப்பட்ட அளவு வேறுபாட்டை அமைக்கிறார். அத்துடன் ஓர் அளவுத்திருத்தம் செய்வதற்கான கால இடைவெளியையும் அதனுடன் பயன்படுத்துவதற்கான மற்றும் கிடப்பில் வைப்பதற்கான சுற்றுச்சூழல் அளவுகளையும் குறிப்பிடுகிறார். பயன்படுத்தும் நிறுவனம் பொதுவாக உண்மையான அளவுத்திருத்தம் செய்வதற்கான கால இடைவெளியைத் தீர்மானிக்கிறது, இது இந்த குறிப்பிட்ட அளவீட்டு சாதனங்களின் பயன்பாட்டு அளவைச் சார்ந்திருக்கும். அமெரிக்காவில் வாரத்திற்கு 5 நாட்கள் 8-12 மணி நேர பயன்பாட்டிற்கான மிக பொதுவான கால இடைவெளி ஆறு மாதங்களாகும். அதே உபகரணம் 24/7 பயன்பாட்டில் இருந்தால், அதற்கு குறைந்த இடைவெளி அளிக்கப்படும். அளவுத்திருத்த கால இடைவெளிகளை ஒதுக்குவதென்பது முந்தைய அளவுத்திருத்தங்களின் விளைவுகளின் அடிப்படையில் அமைக்கப்படும் ஓர் உத்தியோகப்பூர்வ செயல்முறையாகும்.

இதற்கு அடுத்தப்படி அளவுத்திருத்த செயல்முறையைத் தீர்மானிப்பது. தரமுறை அல்லது தரமுறைகளின் தேர்வு என்பது அளவுத்திருத்த செயல்முறையின் மிகவும் முக்கியமான பகுதியாகும். அளவுத்திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டிய உபகரணத்தின் அளவீட்டின் நிச்சயமற்றத்தன்மையில் கால் பகுதிக்கும் குறைவாகவே தரமுறைப்பாடு கொண்டிருக்கும். இந்த இலக்கை எட்டிய உடன் இதில் இணைந்திருந்த அனைத்து தரமுறைகளின் ஒருங்கிணைந்த அளவீட்டு நிச்சயமற்றத்தன்மையும் இறுதி அளவீடும் 4:1 விகிதத்துடன் செய்யப்படும் போது அவசியமற்றதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த விகிதம் முதன்முதலாக 45662ல் சேர்க்கப்பட்ட கையேடு 52-ல் முறைப்படுத்தப்பட்டிருந்திருக்கலாம் இந்த 45662என்பது ஆரம்பகால அமெரிக்க பாதுகாப்புத்துறையின் அளவியல் திட்ட குறிப்பாகும். இது 1950-களில் இருந்து 1970-கள் வரையிலான காலங்களில் நவீன தொழில்நுட்பங்கள் 10:1 விகிதத்தைப் பெரும்பாலான மின்னணு அளவீடுகளுக்குச் சாத்தியப்படாததாக இருந்தபோதே இதன் விகிதம் 10:1 என்பதாக இருந்தது.

நவீன சாதனங்களில் 4:1 விகித துல்லியத்தைத் தக்கவைப்பது மிகவும் சிரமமாகும். அளவுத்திருத்தப்பட்ட சோதனை உபகரணம், வேலை செய்யும் தரமுறை அளவிற்கு மட்டுமே துல்லியமாக இருக்க முடியும். அளவுத்திருத்தப்பட்ட சோதனை உபகரணம், வேலை செய்யும் தரமுறை அளவிற்கு மட்டுமே துல்லியமாக இருக்க முடியும். 1:1 எட்டப்படும் போது, அதாவது நிலையான சாதனத்திற்கு அளவுத்திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டிய சாதனத்திற்கும் இடையிலான துல்லியமான பொருத்தம் இருந்தால் மட்டும் முழுமையாக சரியான அளவுத்திருத்தம் இருக்கும். இந்த திறனின் பொருத்தமின்மையுடன் தொடர்புகொள்வதற்கான மற்றொரு பொதுவான முறை என்னவென்றால், அளவுத்திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டிய சாதனத்தின் துல்லியத்தைக் குறைத்துவிடுவதாகும்.

எடுத்துக்காட்டாக, உற்பத்தியாளர் குறிப்பிட்ட 3% துல்லியத்துடனான ஒரு கேஜை 4 சதவீதத்திற்கு மாற்ற முடியும், இதன் மூலம் 1% துல்லிய தரமுறை 4:1 என்ற அடிப்படையில் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியும். ஒரு பயன்பாட்டிற்கு தேவைப்படும் 16% துல்லியத்தில் அந்த கேஜ் பயன்படுத்தப்பட்டால் 4 சதவீதத்திற்கு குறைக்கப்பட்ட கேஜ் துல்லியமானது இறுதி அளவீடுகளின் துல்லியத்தைப் பாதிக்காது. இது ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அளவுத்திருத்தம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால் இறுதி அளவீட்டிற்கு 10% துல்லியம் தேவைப்படுகிறது என்றால், இந்த 3% கேஜ் ஒருபோதும் 3.3:1 என்பதை விட சிறப்பாக இருக்க முடியாது. பின்னர் உண்மையில் அளவுத்திருத்தங்களின் அனுமதிக்கப்பட்ட அளவு வேறுபாட்டிற்கு கேஜை சரிசெய்வதே ஒரு சிறந்த தீர்வாக இருக்கும். அளவுத்திருத்தம் 100 அலகுகளில் செய்யப்பட்டால், 1% தரமுறையானது, 99 மற்றும் 101 அலகுகளுக்கு இடையில் எங்கு வேண்டுமானாலும் இருக்கக்கூடும். பரிசோதிக்கப்படும் உபகரணம் 4:1 விகிதத்தில் இருந்தால், அளவுத்திருத்தங்களின் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க 96-104 மதிப்புகளுக்கு இடையில் உள்ளடங்கி இருக்கும். ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க அளவை 97 இல் இருந்து 103 அலகிற்கு மாற்றுவது, எல்லா தரமுறைகளின் முக்கிய பங்களிப்பையும் நீக்கிவிடும், மேலும் 3.3:1 விகிதத்தையும் தக்கவைத்துக் கொள்ளும். தொடர்ந்து, ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க அளவை 98 இலிருந்து 102-க்கு மாற்றுவதால், 4:1 என்பதை விட அதிகமான இறுதி விகிதம் மீண்டும் கொண்டுவரப்படும்.

இதுவோர் எளிமையான எடுத்துக்காட்டு. இந்த எடுத்துக்காட்டின் கணக்கு வேண்டுமானால் சிக்கலாக தோன்றலாம். ஓர் உண்மையான அளவுத்திருத்தத்தில் எந்தமாதிரியான சிந்தனை இந்த செயல்முறையை வழிகாட்டுகிறதோ, அதை பதிவுசெய்து, அணுக வேண்டியது மிகவும் முக்கியமாகும். அனுமதிக்கக்கூடிய அளவு வேறுபாட்டு குவியல்களுக்கான மேம்போக்கான பங்களிப்புகளும், பிறவையும் அளவுத்திருத்தத்திற்குப் பிந்தைய பிரச்சினைகளைக் கண்டறிவது மிகவும் சிரமமாகும்.

மேலும் மேற்கூறிய எடுத்துக்காட்டில், சிறப்பார்ந்த முறையில் 11 அலகுகளின் அளவுத்திருத்த மதிப்பு, ஒரேயொரு புள்ளி அளவுத்திருத்தம் செய்ய அந்த கேஜின் அளவில் ஒரு சிறந்த புள்ளியாக இருக்கலாம். இது உற்பத்தியாளரின் பரிந்துரையாகவும் இருக்கலாம் அல்லது அதேபோன்ற சாதனங்கள் ஏற்கனவே அளவுத்திருத்தம் செய்யப்பட்டு வருவதைப் போலவும் இருக்கலாம். பல புள்ளி அளவுத்திருத்தமும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உபகரணத்தைச் சார்ந்து, ஒரு பூஜ்ஜிய அலகு நிலையும் கூட ஓர் அளவுத்திருத்த புள்ளியாக இருக்கலாம், அதாவது தோற்றப்பாடு இல்லாமல் இருப்பதும் கூட ஓர் அளவுத்திருத்த புள்ளியாக இருக்கலாம். அல்லது ஜீரோ பயனரால் மீட்டமைக்கப்படக்கூடியதே-அங்கே பல மாறிகள் சாத்தியப்படுகின்றன. மீண்டும், அளவுத்திருத்தம் செய்யும் போது பயன்படுத்த வேண்டிய புள்ளிகள் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும்.

தரமுறைக்கும், அளவுத்திருத்தம் செய்யப்படும் சாதனத்திற்கும் இடையில் குறிப்பிட்ட இணைப்பு நுட்பங்களும் இருக்கலாம், இதுவும் அளவுத்திருத்தத்தில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும். எடுத்துக்காட்டாக, அனலாக் காரண காரியத்தை உள்ளடக்கிய மின்னணு அளவுத்திருத்தங்களில், கேபிள் இணைப்புகளின் இம்பிடென்ஸ் , நேரடியாகவே அளவுத்திருத்தத்தின் இறுதி முடிவில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

மேற்கூறிய அனைத்து தகவல்களும் ஓர் அளவுத்திருத்த வழிமுறையில் சேகரிக்கப்படுகிறது, இதுவொரு குறிப்பிட்ட பரிசோதனை முறையாகவே அதில் இருக்கிறது. இந்த வழிமுறைகள் ஒரு வெற்றிகரமான அளவுத்திருத்தத்தைச் செய்ய தேவையான எல்லா படிகளையும் கைப்பற்றுகிறது. உற்பத்தியாளரே அளிக்கும் ஒன்றோ அல்லது நிறுவனம் தயாரிக்கும் ஒன்றோ நிறுவனத்தின் அனைத்து பிற தேவைகளையும் சேகரிக்கிறது. அளவுத்திருத்த வழிமுறைக்காக அமெரிக்காவில் இருக்கும் அரசு-தொழில்துறை தகவல் பரிமாற்ற திட்டம்  போன்ற தெளிவுப்படுத்தும் அமைப்புகளும் இருக்கின்றன.

பரிமாற்ற தரமுறைகள், சான்றளிக்கப்பட்ட ஆதார பொருட்கள் மற்றும்/அல்லது இயற்கை பௌதீக மாறிலிகள் வரும் வரைக்கும் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒவ்வொரு தரமுறைகளிலும் இந்த முறையான வழிமுறை மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்படும், ஆய்வகத்தில் குறைந்தபட்ச நிச்சயமற்றத்தன்மையுடனான அளவீட்டு தரமுறைகள் எட்டப்படும். இது அளவுத்திருத்தத்தின் பின்தொடர்வை உருவாக்குகிறது.

பிற காரணிகளுக்கான அளவியலைப் பார்க்கவும், இவை அளவுத்திருத்த வழிமுறை அபிவிருத்தியின் போது கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.

இதெல்லாவற்றிற்கும் பிறகு, மேலே குறிப்பிடப்பட்ட குறிப்பிட்ட வகையின் பிரத்யேக கருவிகள் இறுதியாக அளவுத்திருத்தம் செய்யப்படும். இந்த வழிமுறை பொதுவாக ஓர் அடிப்படை சேதார பரிசோதனையுடன் தொடங்குகிறது. அணுச்சக்தி ஆலைகள் போன்ற சில ஆலைகள், எவ்வித வழக்கமான பராமரிப்பும் செய்வதற்கு முன்னர்  அளவுத்திருத்த தரவைச் சேகரிக்கிறது. வழக்கமான பராமரிப்பிற்குப் பின்னரும், அளவுத்திருத்தத்தின் போது கண்டறியப்பட்ட குறைபாடுகளும் பிறகு சரிசெய்யப்படும், ஒரு  அளவுத்திருத்தம் செய்யப்படும்.

மிகப் பொதுவாக, ஒட்டுமொத்த செயல்முறையிலும் ஓர் அளவுத்திருத்தம் செய்யும் தொழில்நுட்ப வல்லுனர் ஈடுபடுத்தப்படுகிறார், அவரே அளவுத்திருத்த சான்றிதழில் கையொப்பமிடுகிறார், இந்த சான்றிதழ்களே ஓர் அளவுத்திருத்தம் வெற்றிகரமாக முடிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதை ஆவணப்படுத்துகிறது.

மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இந்த அடிப்படை செயல்முறை மிகவும் சிக்கலான மற்றும் மிகுந்த சவாலான ஒன்றாகும். சாதாரண உபகரண உதவிகளுக்கான செலவே பொதுவாக ஓர் ஆண்டிற்கு உண்மையில் வாங்கும் விலையை விட ஏறத்தாழ 10 சதவீதமாக இருக்கிறது, இது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு பொதுவான கட்டைவிரல்-விதியாகவே அமைந்திருக்கிறது. ஸ்கேனிங் எலெக்ட்ரான் நுண்ணோக்கிகள், வாயு குரோமடோகிராப் அமைப்புமுறைகள் மற்றும் லேசர் இன்டர்ஃபெரோமீட்டர் சாதனங்கள் போன்ற வெளிப்புற சாதனங்களைப் பராமரிப்பது இன்னும் அதிக செலவுமிக்கதாகும்.

அளவுத்திருத்த திட்டத்தின் எல்லை, இதில் ஈடுபட்டிருக்கும் நிறுவனத்தின் அடிப்படை நம்பிக்கைகளை வெளிப்படுத்திக் காட்டுகிறது. நிறுவனம் முழுமைக்குமான அளவுத்திருத்த ஒருங்கிணைப்பை எளிமையாக எட்டிவிட முடியும். இவ்வாறு நடந்த உடனேயே, அளவீடுகள் அளிக்கும் விஞ்ஞான கோட்பாடு, பொறியியல் பயிற்சி மற்றும் மொத்த உற்பத்தி ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான தொடர்புகள், புதிய வேலைகளில் தொடக்கத்தில் இருந்தே விடப்படும் அல்லது தவிர்க்க முடியாமல் பழைய வேலைகளில் இருந்து இழக்கப்படும்.

அடிப்படை அளவுத்திருத்த செயல்முறையின் மேற்கூறிய விளக்கத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட 'ஒரேயொரு அளவீட்டு' சாதனம் இன்றும் இருக்கிறது. ஆனால், நிறுவனத்தைப் பொறுத்து, அளவுத்திருத்தம் தேவைப்படும் பெரும்பாலான சாதனங்கள், ஒரு கருவிக்குள் பல்வேறு அளவு மட்டங்களையும், பல்வேறு செயல்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கலாம். ஒரு பொதுவான நவீன அலைக்காட்டி இதற்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும். முழுமையாக அளவுத்திருத்தம் செய்ய அதில் 200,000 உள்ளமைவு வசதிகள் இருக்கக்கூடும், அதேபோல எல்லா உள்ளடக்கப்பட்ட அளவுத்திருத்தமும் எந்தளவிற்கு தானியங்கிமயமாக்கப்பட முடியும் என்பதன் மீதான வரையறைகளும் இருக்கும்.

அலைக்காட்டிகளைப் பயன்படுத்தும் ஒவ்வொரு நிறுவனமும் அவற்றின் தேவைக்கேற்ப பல்வேறு விதமான அளவுத்திருத்த அணுகுமுறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு தர உத்திரவாத திட்டம் செயல்படுத்தப்படும் போது, வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் திட்ட இணக்க முயற்சிகளும் கூட நேரடியாக அளவுத்திருத்த அணுகுமுறையில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும். பெரும்பாலான அலைக்காட்டிகள் மூலதன சொத்துக்களாகவே இருக்கின்றன, அவை ஏற்படுத்தும் அளவீடுகளின் மதிப்பிற்கும் அப்பாற்பட்டு, நிறுவனத்தின் மதிப்பையும் உயர்த்துகின்றன. தனிப்பட்ட அலைக்காட்டிகள் வரிகளுக்காக 3,5,10 ஆண்டுகளின் அல்லது சிக்கலான வரி நெறிமுறைகளைக் கொண்டிருக்கும் நாடுகளில் பிற ஏதாவதொரு காலங்களுக்கு பொருத்தமாக தேய்மானத்திற்கும் உட்பட்டவையாகும். இந்த சொத்துக்கள் மீதான பராமரிப்பு நடவடிக்கைக்கான வரி செலுத்துதல்களும் அளவுத்திருத்த முடிவுகளில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

பொதுவில், புதிய அலைக்காட்டிகள் குறைந்தபட்சம் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு அவற்றின் உற்பத்தியாளர்களிடம் இருந்து பராமரிப்பு சேவையைப் பெறுகின்றன. உற்பத்தியாளர்கள் அளவுத்திருத்த சேவைகளை நேரடியாகவோ அல்லது அளவுத்திருத்தம் மற்றும் சரிப்படுத்தும் செயல்முறையின் விபரங்களைப் பெற்றிருக்கும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட முகவர்கள் மூலமாகவோ நிறுவனங்களுக்கு அளிக்கும்.

வெகு சில நிறுவனங்கள் ஒரேயொரு அலைக்காட்டியை மட்டும் வைத்திருக்கும். பொதுவாக, இவை பெரிய குழுக்களாக இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம். பழைய சாதனங்கள் குறைந்த தேவை பயன்பாடுகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டு, குறைந்தளவு அளவுத்திருத்தமே அவை பெறும் அல்லது அளவுத்திருத்தமே அவற்றிற்கு கொடுக்கப்படாமலும் இருக்கலாம். உற்பத்தி உபகரணங்களில், அலைக்காட்டிகள் அலமாரிகளில் வைக்கப்படும், இவை ஒரேயொரு குறிப்பிட்ட தேவைக்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும். இந்த குறிப்பிட்ட அலைக்காட்டியின் அளவுத்திருத்தம் அந்த தேவைக்காக மட்டுமே செய்யப்பட்டிருக்கும்.

இந்த ஒட்டுமொத்த செயல்முறையும் அந்த நிறுவனத்தில் இருக்கும், கீழே காட்டப்பட்டிருக்கும் டிஜிட்டல் மல்டிமீட்டர்  போன்ற ஒவ்வொரு அடிப்படை கருவி வகைகளிலும் மீண்டும் மீண்டும் நடத்தப்படும்.

மேலும், தர உத்திரவாதம் மற்றும் அளவுத்திருத்தம் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான ஒருங்கிணைப்பின் விரிவாக்கத்தை மேலே உள்ள படம் எடுத்துக்காட்டுகிறது. அந்த அலமாரியின் ஒவ்வொரு கருவியையும் இணைக்கும் சிறிய கிடைமட்டமான நீக்கப்படாத காகித முத்திரைகள், அந்த கருவி அவற்றின் கடைசி அளவுத்திருத்தத்திற்கு பின்னர் இதுவரை வெளியில் எடுக்கப்படவில்லை என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது. இந்த முத்திரைகள், கருவியின் மாற்றங்களுக்கு கண்டறியப்படாத அணுகுதல்களைத் தடுக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் கடைசி அளவுத்திருத்தத்தின் தேதியைக் காட்டும் முத்திரைகளும் அங்கே இருக்கின்றன, அத்துடன் அடுத்த அளவுத்திருத்தம் எப்போது தேவைப்படுகிறது என்பதை எடுத்துக்காட்டும் அளவுத்திருத்த இடைவெளியையும் அது குறிப்பிடுகிறது. ஆவணப்படுத்தலைத் தரமுறைப்படுத்த சில நிறுவனங்கள் ஒவ்வொரு கருவிக்குமான பிரத்யேக அடையாளத்தையும் ஏற்படுத்தி அளிக்கும், மேலும் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுத்திருத்த நிலைமைக்கு உள்ளடக்கமாக இருக்கும் துணைச்சாதனங்களைப் பற்றியும் கண்காணிக்கும்.

அளவுத்திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டிய கருவிகள் கணினியுடன் இணைக்கப்படும் போது, ஒருங்கிணைந்த கணினி நிரல்களும், எவ்வித அளவுத்திருத்த குறிப்புகளும் கூட கட்டுப்பாட்டின்கீழ் இருக்கும்.

அமெரிக்காவில், தனித்தனியான கருவிகளைக் கண்டறிய உலகம் முழுவதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சொல்வழக்கு அங்கில்லை. ஒரே சாதன வகைக்கு பல்வேறு பெயர்கள் இருக்கும் என்பதற்கும் அப்பாற்பட்டு, ஒரே பெயரைக் கொண்ட பல, வெவ்வேறு சாதனங்களும் இருக்கின்றன. கொச்சை வழக்கும், சுருக்கெழுத்திற்கும் முன்னால் இந்த நிலைமை மேலும் குழப்பப்படுகிறது, இது தொழிற்புரட்சியில் இருந்து மேலோங்கி இருக்கும் தொடர்ந்து நடந்து வரும் தீவிர மற்றும் திறந்த போட்டியை எதிரொலிக்கிறது.

வெற்றிகரமான அளவுத்திருத்தம் நிலையாகவும், ஒரு முறையாகவும் இருக்கும். அதே நேரம், சில கருவிகளின் சிக்கலானதன்மை, அவற்றின் விசை செயல்பாடுகளை மட்டும் கண்டறிந்து அளவுத்திருத்தம் செய்தால் போதும் என்பதாக இருக்கும். அந்த நிலைமைகளில், எதிர்பாராத குறைபாடுகளைக் கண்டறிய சீரற்ற இயல்பின் அளவு தேவைப்படுகிறது. மிக வழக்கமான அளவுத்திருத்தத்திற்கு கூட, எவ்வித எதிர்பார்க்காத கண்டுபிடிப்பையும் ஆய்விட ஒரு விருப்பம் தேவைப்படுகிறது.

கோட்பாட்டளவில், ஓர் அளவுத்திருத்த செயல்முறையின் வழிகாட்டுதல்களைப் படித்து, பின்பற்றும் எவராலும் இந்த பணியைச் செய்ய முடியும். விலக்காக இருப்பனவற்றைக் கண்டறிந்து, அவற்றைக் கையாள்வது தான் இந்த பணியில் இருக்கும் மிகவும் சவாலான விஷயமாகும். இங்கே தான் அனுபவமும், தீர்மானித்தலும் தேவைப்படுகிறது, மேலும் இங்கே தான் பெரும்பாலான ஆதாரங்களும் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.

அளவுத்திருத்தத்தின் தரத்தை மேம்படுத்தவும், வெளி நிறுவனங்களால் முடிவுகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவும், சர்வதேச அளவில் வரையறுக்கப்பட்ட அளவீட்டு அலகுகளைப் , அதற்கேற்ற தொடர்ச்சியான அளவீடுகள் மற்றும் அளவுத்திருத்தமே விரும்பப்படுகிறது. ஒரு தரமுறையையுடன் ஓர் உத்தியோகப்பூர்வமான ஒப்பீட்டைக் கொண்டிருப்பதன் மூலமாக பின்தொடர்வைச் செய்வது உள்ளிணைக்கப்படுகிறது, இந்த தரமுறை நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ தேசிய தரமுறைகள் , சர்வதேச தரமுறைகள், அல்லது சான்றிதழ் பெற்ற ஆதார பொருட்கள் ஆகியவற்றைச் சார்ந்திருக்கிறது.

தர மேலாண்மை அமைப்புகள், அனைத்து அளவீட்டு கருவிகளும் உத்தியோகப்பூர்வமான, குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியுடனான, மற்றும் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட அளவுத்திருத்தத்தை உள்ளடக்கிய ஒரு துல்லியமான அளவியல் முறையை வேண்டுகிறது. இந்த பின்தொடரும் நடவடிக்கை உயர்ந்த மட்டத்திலும் மற்றும் எவ்வாறு அவை அளவிடப்படுகின்றன என்பதையும் வரைமுறைப்படுத்த, 9000 மற்றும் 17025 தரமுறைப்பட்ட தொகுப்புகள் தேவைப்படுகின்றன.

சிறப்பார்ந்த பயன்பாடுகளில் அல்லாமல் மற்ற இடங்களில், அளவுத்திருத்தம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட துல்லியத்தில், நிறுவப்பட்ட தரமுறையின் மதிப்பை ஏற்றுக்கொள்ள, ஓர் அளவீட்டு சாதனத்தின் வெளிப்பாட்டை அல்லது குறியீட்டை சரிசெய்யும் செயல்முறையைக் குறிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, வெளிப்பாட்டு அளவீட்டின் தவறை வரையறுக்க அல்லது சரிப்படுத்த ஒரு தெர்மோமீட்டர் அளவுத்திருத்தம் செய்யப்படலாம் மற்றும் அளவீட்டில் சரியான புள்ளியில் வெப்பநிலையின் நிஜமான செல்சியஸைக் காட்டும் வகையில் திருத்தப்படலாம் .

பல நாடுகளில் தேசிய அளவியல் ஆணையம்  இருக்கும், இது அளவீடுகளுக்கான முதன்மை தரமுறைகளை  நிர்வகிக்கும், இது வாடிக்கையாளரின் கருவிகளுக்கு அளவுத்திருத்தத்தின் மூலமாக பின்தொடர்வை அளிக்க பயன்படுத்தப்படும். உயர்மட்ட தரமுறைகளில் இருந்து அளவீட்டிற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு கருவி வரைக்கும், ஓர் உடைபடாத சங்கிலித்தொடரை உருவாக்குவதன் மூலமாக, தேசிய அளவியல் ஆணையம் அந்த நாட்டில்  அளவியல் உள்கட்டமைப்பிற்கு உதவுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இங்கிலாந்தில்  அமெரிக்காவில்  ஜேர்மனியில் மற்றும் பிற நாடுகளிலும் இருக்கும் தேசிய அளவியல் அமைப்புகளைக் குறிப்பிடலாம். பரஸ்பர அங்கீகார உடன்படிக்கை கையெழுத்திடப்பட்டதில் இருந்து, இப்போது நேரடியாகவே பங்கெடுக்கும் எந்த யிடத்தில் இருந்தும் பின்தொடர்வை எடுக்க முடிகிறது, மேலும் நிறுவனம் அமைந்திருக்கும் நாட்டில் இருக்கும் யிடம் இருந்து ஒரு நிறுவனம் அளவீடுகளுக்காக பின்தொடர்வைப் பெற வேண்டிய அவசியமும் இப்போது கிடையாது.

ஓர் அளவுத்திருத்தத்தின் தரத்தோடு தொடர்புகொள்ள, பெரும்பாலும் அளவுத்திருத்த மதிப்பு, ஒரு குறிப்பிட்ட நம்பிக்கை அளவிற்கு, ஒரு பின்தொடரக்கூடிய நிச்சயமற்ற அறிக்கையால் சேர்க்கப்படுகிறது. இது மிக கவனமாக நிச்சயமற்ற பகுப்பாய்வின் மூலமாக மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது.

அளக்கப்படும் பாங்கு அளவை எனப்படும். பொருள், இடம், காலம், கருத்து என்பவை அளக்கப்படும் பொருள்கள். அனைத்துக்கும் பயன்படுவது எண்ணல் அளவை .

ஆர்க்கிமிடீசு தத்துவம் எனப்படுவது ஓர் இயற்பியல் விதி. இவ்விதி ஒரு பாய்மத்தினுள்  அமிழ்த்தப்பட்ட ஒரு பொருளின் மீது அப்பாய்மம் செலுத்தும் மிதப்பு-விசை அப்பொருளினால் இடம்பெயர்க்கப்பட்ட பாய்மத்தின் எடைக்குச் சமம் எனக் கூறுகிறது. இன்னொரு வகையில் கூறுவோமானால் ஒரு பொருள் ஒரு நீர்மத்தினுள் மூழ்கியிருக்கும் போது அது இழந்ததாகத் தோன்றும் எடை அதனால் வெளியேற்றப்பட்ட நீர்மத்தின் எடைக்குச் சமம். இத்தத்துவம் முழுமையாக அமிழ்த்தப்பட்ட பொருளுக்கும் பொருந்தும்; ஒரு-பகுதி அமிழ்த்தப்பட்ட பொருளுக்கும் பொருந்தும். ஆனால், பொருள்களின் எடையின்மை நிலையில் ஆர்க்கிமிடீசு தத்துவம் உண்மையாயிராது. இதனைக் கண்டுபிடித்தவர் ஆர்க்கிமிடீஸ் .

இடுக்குமானி  என்பது ஒரு பொருளின் இரு பக்கங்களுக்கு இடையே உள்ள தொலைவை அளக்கப் பயன்படும் ஒரு கருவி. இடுக்குமானியின் இரு முனைகளை ஒரு பொருளின் இரு முனைகளோடு சரியாக பொருந்துமாறு நிலைநிறுத்தி, பின் மானியின் தொலைவை ஒரு அளவு கோலை கொண்டு அளக்க அதுவே அந்த பொருளின் தொலைவாக அமைகிறது.

இயற்பியல் பண்பளவுகள் , அடிப்படை அளவுகள் மற்றும் வழி அளவுகள் என இருவகைப்பட்டவை. மற்ற எந்த இயற்பியல் அளவுகளாலும் குறிப்பிட முடியாத அளவுகள் அடிப்படை அளவுகள் எனப்படும். நீளம், நிறை, காலம், வெப்பநிலை போன்றவை அடிப்படை அளவுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

அடிப்படை அளவுகளால் குறிப்பிடக்கூடிய அளவுகள் வழி அளவுகள் எனப்படும். பரப்பு, கனவளவு, அடர்த்தி போன்றவை வழி அளவுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.

கொடுக்கப்பட்டுள்ள இயற்பியல் அளவுடன்  ஒப்பிடப் பயன்படும் ஒரு நிறுவப்பட்ட படித்தர அளவு , இயற்பியல் அளவின் அலகு  எனப்படும். அடிப்படை அளவுகளை அளந்தறியும் அலகுகள் அடிப்படை அலகுகள் எனவும், வழி அளவுகளை அளந்தறியும் அலகுகள் வழி அலகுகள் எனவும் கூறப்படுகின்றன.

ஒரு பொருளின் நீளம், அகலம், நிறை, கன அளவு, வெப்பநிலை, காந்தப் புலம் முதலிய அளக்ககூடிய இயற்பியல் இயல்புகளையும் பண்புகளையும் எண்களோடு குறிப்பிடுவதே இயற்பியல் பண்பளவுகள் ஆகும். என்பது ஒரு இயற்பியல் பண்பளவு என்றால் அது { } என்னும் ஓர் எண்ணாலும்  என்னும் இயற்பியல் பண்பு அளவடி அலகாலும்  பெருக்கிப் பெறும் தொகையாகும்.

. ஓர் இயற்பியல் பண்பளவை அளக்ககூடிய இயற்பியல் பண்புவெளி  என்னும் கருத்தை முதலில் 1822ல் ஃவூரியர்  முன்மொழிந்தார்.

தற்காலத்தில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் அலகு முறை  கீழே விவரிக்கப் பட்டுள்ளது.

இயற்பியல் தொடர்புடைய இந்த குறுங்கட்டுரையை தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

இங்கு நிலநடுக்கம் சார்ந்த உந்தத்தின் அளவு. இது தைன் செண்டிமீட்டர்களில்   தரப்படும்.

உலகளந்தான் கோல் என்பது சோழர் காலத்திய ஓர் நில அளவைக்கான ஒரு கருவியாகும். நிலத்தை அளந்து நிலவரி விதிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட பதினாறு சாண் நீளமுடைய கோல் “உலகளந்தான் கோல்” என்றழைக்கப்பட்டது. சோழநாட்டின் நிலம் அனைத்தையும் துல்லியமாக அளக்கவும், அவற்றின் தரத்தை நிர்ணயிக்கவும் குரவன் உலகளந்தான் இராசராச மாராயன் என்பவன் தலைமையில் இராசராச சோழன் ஒரு குழு அமைத்தான். இக்குழு தனது பணியைக் குறைவறச் செய்து அரசனின் பாராட்டைப் பெற்றது. எந்தவித சாதனங்களும் கண்டறியாத அந்த காலத்திலேயே நிலத்தை அளந்து தரம் பிரிப்பதென்பது ஒரு மாபெரும் பணியாகும்.

கடல் மட்டத்துக்கு மேல்  பொதுவாக கடல் மட்டத்திற்கு மேல் உள்ள ஒரு இடத்தின் உயரத்தைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடல் மட்டம் என்பது சராசரியாக கடல் ஒட்டிய நிலத்தின் நிலை ஆகும். கடல் மட்டத்திற்கு மேல் உயரத்தைப் பொருத்து வளிமண்டல அழுத்தம் வேறுபடும். எனவே வான்வழி போக்குவரத்தில் இது ஒரு முக்கிய குறியீடு ஆகும். இவ்வளவீடு உண்மையில் சராசரி கடல் மட்டத்திற்கு மேல்  என்பதையே குறிக்கிறது.

கன அளவு அல்லது கனவளவு அல்லது கொள்ளளவு  என்பது ஒரு பொருள் எவ்வளவு இடத்தை எடுக்கின்றது என்பதைக் குறிக்கும் ஒரு கணிய அளவாகும். அனைத்துலக முறை அலகுகளில் கனவளவின் அலகு கன மீட்டர் ஆகும்.

திண்மப் பொருளொன்றின் கனஅளவு முப்பரிமாணத்தில் எவ்வளவு இடம் எடுத்துள்ளது என்பதை விளக்கும் ஒரு எண் அடிப்படையிலான ஒரு பெறுமானமாகும். கோடுகள் போன்ற ஒரு-பரிமாணப் பொருட்களும், சதுரம் போன்ற இரு-பரிமாணப் பொருட்களும், முப்பரிமாணத்தில் கனஅளவு அற்றவை.

கொள்ளளவிற்கான பொதுவில் பயன்படும் சர்வதேச அலகு லீட்டர் ஆகும். ஆயிரம் லீட்டர் என்பது ஒரு கன மீட்டரின் கொள்ளளவாகும். இது முன்னர் ஸ்டீயர் என அறியப்பட்டது. ஒரு கன சென்டிமீட்டரின் கொள்ளளவு ஒரு மில்லிலீட்டர் ஆகும்.

ஏக்கர் அடி  எனப்படுவது பெரும்பாலும் ஒரு நீர்ப்படுகையிலுள்ள நீரின் கனவளவை அளக்கப் பயன்படும். இது ஒரு ஏக்கர் பரப்பும் ஒரு அடி ஆழமும் உடைய கனவளவைக் கொண்ட நீருக்குச் சமனானது. இது அண்ணளவாக 43,560 கன அடிகளுக்குச் சமனானது..

ஒரு பொருளின் திணிவை அதன் சராசரி அடர்த்தியால் வகுக்கும் போது பெறப்படுவது அப்பொருளின் கொள்ளளவு ஆகும். மேற்கூறியது, ஒரு அலகு கொள்ளளவில் உள்ள திணிவு, ஒரு பொருளின் அடர்த்தியைச் சுட்டும் எனும் சமன்பாட்டின் மாறுபட்ட வடிவம் ஆகும்.

காரட் என்பது தங்கம் மற்றும் வைரத்தின் தரத்தை அளப்பதற்கான அலகு ஆகும். தங்கத்தின் நிறையை அளக்க கிராமே பயன்படுகிறது. ஒரு கிராமில் 1/5 அல்லது 200 மிகி ஒரு காரட் ஆகும்.

   என்ற மரத்தின் விதை மாறாத எடை உடையது ஆகும்.  இதிலிருந்து வந்த அரபிச் சொல்லானخروب  என்பதிலிருந்து, காரட் என்ற சொல் பிறந்தது. பெரும்பாலான நாடுகளில் இச்சொல் பயன் படுகிறது. என்ற ஆங்கில எழுத்தில் சுருக்கமாக குறிக்கப் படுகிறது.

தள மட்டக் கோணமானி அல்லது தியோடலைட்டு என்பது நில அளவைக்குப் பயன்படும் ஒரு நில அளவையியல் கருவியாகும். இதன் உதவியால் கற்பனையான முக்கோணங்களை உருவாக்கி முக்கோண வழி அளவீடு முறை மூலம் கோணங்களைத் துல்லியமாகப் அளக்கக்கலாம். இதன் மூலம் ஒரு பரப்பின் பல்வேறு பகுதிகளின் மட்டத்தை அறியலாம். இக்கருவியில் ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தான இரு தளங்களில் மேலும் கீழுமாகவும் இடவலமாகவும் நகர வல்ல ஒரு தொலை நோக்கி கருவி பொருத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும் இதில் தகடும் குமிழி மட்டமும் உள்ளன. இவைகள் கோணங்களை அளவிட உதவுகின்றன. இது முக்கோண முறையில் நிலத்தின் அமைப்புகளை அளவிட மிகவும் பயனுடைய கருவி. இக்கருவியை முதன் முதலாக தாமசு டிக்சு  என்பவர் 1571 ஆம் ஆண்டு எழுதிய பான்ட்டோ மெட்ரியா  என்னும் நில அளவையியல் நூலில் விளக்கினார். இவருடைய தந்தையாகிய லியோனார்டு டிக்சு அவர்கள் தான் இக்கருவியக் கண்டு பிடித்ததாகக் கூறுவர். இந்த தள மட்டக் கோணமானி, பழைய அரேபிய முறையாகிய அல்-ஃஇடேடு முறையைப் பின்பற்றியது. அரேபிய மொழியில் அல்-இடாட என்றால் அளவுகோல் என்று பொருள்.

நழுவு சட்டம் அல்லது நழுவு கோல்   என்பது ஒரு ஒப்புமைக் கணிப்பொறி ஆகும்.      பெருக்கல், வகுத்தல் செயல்களுக்கும் ஆம் மூலங்கள், மடக்கைகள், முக்கோணவியல் சார்புகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாகக் கூட்டல், கழித்தலுக்குப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. தோற்றத்தில் சாதாரண அளவுகோலை ஒத்ததாக இருந்தாலும், பொதுவாக நீளத்தை அளக்க, நேர்கோடுகள் வரைய நழுவுகோலானது பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.

வேறுபட்ட பலவிதமான வடிவங்களில் இருந்தபோதும் இவைக் கணிதக் கணக்கிடுதலுக்குத் தேவையான அளவுகள் குறிக்கப்பட்ட, நீள அல்லது வட்டவடிவமானதாகவே பொதுவாக அமைந்துள்ளன. பறப்பியல், நிதியியல் போன்ற சிறப்புத்துறைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் நழுவுகோல்கள், அந்தந்தத் துறைகளின் கணக்கிடுதலுக்குத் தேவையான அளவுகள்க் கொண்டிருக்கும்.

நானோமீட்டர்  என்பது மெட்ரிக் முறையில் ஒரு மீட்டரின் ஒரு பில்லியனில் ஒரு பங்கைக் குறிக்கும்  நீள அலகு ஆகும்.

நில நடுக்க அதிர்வுகளின் வலுவை பலவகையான அளவீடு களால் அறிகிறார்கள். அவற்றுள் ரிக்டர் அளவீடு  என்ற மடிமை  அளவீட்டால் அளக்கப்படுவது பரவலாக அறியப்படும் ஒரு அளவீடு. ஒவ்வொரு நாளும் உலகம் முழுதும் நூற்றுக்கணக்கில் நில அதிர்வுகள் பல்வேறு வலுவுடன் ஏற்படுவதாக நிலநடுக்க அளவிகள் மூலம் அறியப்படுகிறது. இவை பெரும்பாலும் மிகச் சிறிய அதிர்வுகளாக இருப்பதால் நம்மால் அறிய முடிவதில்லை. எனவே நில உருண்டையின் மேல் ஓடானது தொடர்ந்து சிலிர்த்துக் கொண்டும் அதிர்ந்து கொண்டும் இருக்கும் ஒன்று ஆகும்.

நில அதிர்வுகளை அறிந்து கொள்ள உலகம் முழுவதும் ஆயிரத்திற்கு மேற்பட்ட நிலநடுக்கவியல் நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு நிலநடுக்கம் அல்லது பூகம்பம் ஏற்படும் போது பல்வேறு நிலையங்களில் பதிவான அளவுகளைக் கொண்டு அந்த நிலநடுக்கத்தின்  அதிர் மையம்  எங்கு உள்ளது என்பதையும், நிலநடுக்கத்தின் வலு அளவையும் கணிப்பார்கள். பூமிக்குள் எந்த இடத்தில் பாறைப் படிமங்களின் உரசல் ஏற்பட்டதால் பூகம்பம் உண்டானதோ அது குவியம்  எனப்படும். அந்த இடத்திற்கு நேராக மேலே உள்ள பூமியின் மேற்பரப்பு புவி அதிர்ச்சி வெளிமையம் என்று அழைக்கப்படும்.

ஒரு நிலநடுக்கத்தின் குவியம் தரையிலிருந்து 70 கி.மீ. ஆழத்திற்குள் இருந்தால் அதனை ஆழமற்ற குவியம்  என்பார்கள். இதனால் பூமியின் பரப்பில் ஏற்படும் பாதிப்புகள் அதிகம். 70 கி.மீ.க்கு மேல் 700 கி.மீ ஆழத்திற்குள் பூகம்பம் உருவானால் ஆழமான குவியம்  என்று கருதப்படும்.

நிலநடுக்க அதிர்வுகளின் வலுவை வகைப்படுத்த 1780களில் டொமினிக்கோ பின்யாட்டாரோ  என்பார் ஏற்படுத்திய எளிய முறையை முதலில் பயன்படுத்தினர். பின்னர் நிலநடுக்க வலுவை, தற்கால புரிதலின் படி அளவிட 1828ல் பி.என்.ஜி ஈகன்  அவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட அளவீடே முதன்முதல் பலராலும் அறியப்பட்ட அளவீடாகும். 19 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்ட ராஸ்ஸி-ஃவோரெல்  அளவீட்டு முறையே முதன்முதல் பலராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முறையாகும்.. அதன் பின்னர் பல வகையான நிலநடுக்க வீச்சு, வலு அளவீடுகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் என்று குறிப்பிடப்படும் மாற்றம் செய்யப்பட்ட மெர்க்காலி அளவீடு  பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஐரோப்பாவில் ஐரோப்பிய மாக்ரோசைஸ்மிக் அளவீடு  என்னும் முறைவழி அலவிடுகிறார்கள். ஜப்பானில் ஷிண்ட்டோ அளவீடு என்னும் முறையைக் கையாளுகிறார்கள். இந்தியா, இசுரேல், ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளில் 64 என்னும் அளவுமுறையைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இவ்வளவீடுகளில் பெரும்பாலானவை நிலநடுக்க வலுவைக் குறிக்க சற்றேறக்குறைய 12-படி அளவுநிலைகளைக் கொண்டுள்ளது.

குறைந்தது மூன்று நிலநடுக்கவியல் நிலையங்களில் பதிவான தகவல்களைக் கொண்டு நிலநடுக்க மையம் கண்டுபிடிக்கப்படும். கணிப்பின் துல்லியம் அதிர் மையத்திற்கு 10கி.மீ. அளவிற்குள்ளும், பூமியின் அடியில் உள்ள குவியம் 10 - 20 கி.மீ அளவிற்குள்ளும் அறியப்படுகிறது.

நிலநடுக்கங்கள் ஏற்படும் என்று கணிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் அமைந்துள்ள சிறப்பு நிலநடுக்கவியல் நிலையங்களால் நிலநடுக்க மையத்தை மேலும் துல்லியமாக கணிக்க இயலும்.

கவராயத்தையும் நேர்விளிம்பையும் பயன்படுத்திச் செய்யும் அமைப்புகளில் நேர்விளிம்பானது பின்வருவனவற்றுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

கவராயத்தையும் நேர்விளிம்பையும் பயன்படுத்திச் செய்யும் அமைப்புகள் அனைத்தையும் கவராயத்தை மட்டும் பயன்படுத்தியும் செய்ய முடியும். ஆனால், கவராயத்தின் மூலம் புள்ளிகளை மட்டுமே காண முடியும். நேர்கோடுகளைப் பெறுவதற்கு நேர்விளிம்பு இன்றியமையாததாகும். ஆனால், நேர்விளிம்பை மட்டும் பயன்படுத்தி கவராயத்தையும் நேர்விளிம்பையும் பயன்படுத்திச் செய்யும் அமைப்புகள் அனைத்தையும் செய்ய முடியாது.

கணிதத்தில் பரப்பளவு அல்லது பரப்பு  என்பது இருபரிமாண மேற்பரப்புகள் அல்லது வடிவங்கள் ஒரு தளத்தில் எவ்வளவு பரவி உள்ளது என்பதைத் தருகின்ற ஒரு அளவை. ஒரு வடிவத்தின் மாதிரியைக் குறிப்பிட்ட அளவில் அமைப்பதற்குத் தேவைப்படும் மூலப்பொருளின் அளவாக அவ்வடிவத்தின் பரப்பைக் கருதலாம். ஒரு-பரிமாணத்தில் ஒரு வளைகோட்டின் நீளம் மற்றும் முப்பரிமாணத்தில் ஒரு திண்மப்பொருளின் கனஅளவு ஆகிய கருத்துருக்களுக்கு ஒத்த கருத்துருவாக இருபரிமாணத்தில் பரப்பளவைக் கொள்ளலாம்.

ஒரு வடிவத்தின் பரப்பளவை நிலைத்த பரப்பளவு கொண்ட சதுரங்களின் பரப்பளவுகளுடன் ஒப்பிடுவதன் மூலம் காணலாம். அனைத்துலக முறை அலகுகளில் பரப்பளவின் திட்ட அலகு  சதுர மீட்டர்  ஆகும். ஒரு சதுர மீட்டர் என்பது ஒரு மீட்டர் பக்க அளவுள்ள ஒரு சதுரத்தின் பரப்பினைக் குறிக்கிறது.  மூன்று சதுர மீட்டர் பரப்பளவு கொண்டதொரு வடிவத்தின் பரப்பளவு, ஒரு மீட்டர் பக்க நீளம் கொண்ட மூன்று சதுரங்களின் பரப்பளவுகளுக்குச் சமம். கணிதத்தில் ஓரலகு சதுரம் என்பது ஓரலகு பரப்பளவு கொண்ட சதுரமாக வரையறுக்கப்படுகிறது. எந்தவொரு வடிவத்தின் பரப்பளவும் ஒரு மெய்யெண்ணாகும் .

கோளம், கூம்பு, அல்லது உருளை போன்ற திண்மப் பொருள்களின் வரம்பாக அமையும் மேற்தளங்களின் பரப்பளவு அவற்றின் மேற்பரப்பளவென அழைக்கப்படும். பண்டைய கிரேக்க கணிதவியலாளர்கள் எளிய வடிவங்களின் மேற்பரப்பு காணும் வாய்ப்பாடுகளைக் கண்டறிந்துள்ளனர். எனினும் சிக்கலான வடிவங்களின் மேற்பரப்பு காண பலமாறி நுண்கணிதம் தேவைப்படுகிறது.

தற்கால கணிதத்தில் பரப்பளவு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. வடிவவியல் மற்றும் நுண்கணிதம் இரண்டிலும் பரப்பளவின் முக்கியத்துவமுடையதாய் உள்ளது. நேரியல் இயற்கணிதத்தில் அணிக்கோவையின் வரையறை பரப்பளவுவின் தொடர்புடையதாய் அமைகிறது. வகையீட்டு வடிவவியலில் பரப்பளவு ஒரு அடிப்படைப் பண்பாக உள்ளது.  பொதுவாக உயர்கணிதத்தில், இருபரிமாணப்பகுதிகளின் கனஅளவின் சிறப்புவகையாகப் பரப்பளவு எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

நீளத்தின் ஒவ்வொரு அலகிற்கும் ஒரு பரப்பளவு அலகு உள்ளது. எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட நீளத்தைப் பக்க அளவாகக் கொண்ட சதுரத்தின் பரப்பாக அந்தப் பரப்பளவு அலகு அமையும். எனவே பரப்பளவின் அலகுகள் சதுர மீட்டர் , சதுர செண்டிமீட்டர் , சதுர மில்லிமீட்டர் , சதுர கிலோமீட்டர் , சதுர அடி , சதுர கெஜம் , சதுர மைல் , என்றவாறு அமைகின்றன. நீள அலகுகளின் வர்க்கங்களாகப் பரப்பளவின் அலகுகள் உள்ளன.

பரப்பளவின் திட்ட அலகு  சதுர மீட்டராகும்.

பரப்பளவின் இரு அலகுகளுக்கிடையேயான மாற்றம் அவற்றின் ஒத்த நீள அலகுகளின் மாற்றத்தின் வர்க்கமாகும் .

மெட்ரிக் முறையில் பரப்பளவின் மூல அலகு ஏர்  ஆகும்.

தற்பொழுது ஏர் அதிகமாகப் பயன்பாட்டில் இல்லை என்றாலும் ஹெக்டேர் இன்றும் நிலங்களை அளக்கும்போது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நிலங்களை அளக்கும்போது பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் அலகு ஏக்கர் ஆகும்.

பெரும்பாலான பிற பரப்பு வாய்ப்பாடுகள் வெட்டு முறையில் காணப்படுகிறது. இம்முறையில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட வடிவம் சிறு சிறு துண்டுகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. இச்சிறுதுண்டுகளின் பரப்புகளின் கூடுதல் மூல வடிவின் பரப்பளவிற்குக் கூடுதலாக இருக்க வேண்டும்.

இந்த வெட்டு முறையில் சரிவகம், சாய்சதுரம் மற்றும் பல பலகோணங்களின் பரப்பளவைக் காண முடியும்.

படத்தில் உள்ளதுபோல எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு வட்டத்தைச் சிறிய வட்டக்கோணத்துண்டுகளாக வெட்டிக் கொள்ள வேண்டும். ஒவ்வொரு வட்டக்கோணத்துண்டும் தோராயமாக ஒரு முக்கோணம்போல அமையும். இத்துண்டுகளை வரிசையாக அடுத்தடுத்து ஒட்டினாற்போலக் கிடைமட்டமாக அடுக்கினால் தோராயமாக ஒரு இணைகரம் உருவாகிறது. இந்த இணைகரத்தின் உயரம் வட்டத்தின் ஆரமாகவும்  மற்றும் இணைகரத்தின் அகலம் வட்டத்தின் சுற்றளவில் பாதியாகவும்  இருக்கும்.

இம்முறையில் வெட்டப்படும் வட்டக்கோணப்பகுதிகளின் எண்ணிக்கையை மேலும் மேலும் அதிகரித்து வட்டத்தின் பரப்பளவில் ஏற்படக்கூடிய தோராயப்பிழையைக் குறைத்து விடலாம்.

ஒரு வடிவத்தின் மேற்பரப்பினை வெட்டி அதனைத் தட்டையாக்குவதன் மூலம் அவ்வடிவத்தின் மேற்பரப்பளவைக் கணக்கிடலாம்.

ஆனால் ஒரு கோளத்தைத் தட்டையாக்குவது எளிதில் முடியாதது. ஒரு கோளத்தின் மேற்பரப்பளவின் வாய்ப்பாடு முதல்முறையாக ஆர்க்கிமிடீசால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கோளம் மற்றும் உருளைபற்றி  என்ற அவரது படைப்பில் கோளத்தின் மேற்பரப்பளவிற்கான வாய்ப்பாடு காணப்படுகிறது.

கணிமையியலில் மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாடுகள்  என்பவை மிதப்புப் புள்ளி எண்களைக் கொண்டு செய்யப்படும் கணிதச் செயல்பாடுகளைக் குறிக்கும். பின்னங்களுடைய மெய்யெண்களைக் கணினியானது மிதப்புப் புள்ளி எண்களாகக் கருதிக் கொள்ளும். இவ்வெண்களைக் கொண்டு செய்யப்படும் கணிப்பீடுகள் மிதப்புப் புள்ளிக் கணிப்பீடுகள்  எனப்படும். பழைய கணினிகளில் இவ்வெண்களைக் கொண்டு கணிப்பீடுகளைச் செய்ய எனத் தனியாக ஓர் உட்கூறு  பயன்படுத்தப்பட்டது. அது மிதப்புப் புள்ளிச் செயலகம்  எனப்பட்டது. ஆனால் தற்போது மையச் செயலகத்திலேயே ஒருங்கமைந்து  வருகிறது. மிதப்புப் புள்ளிக் கணிப்பீடு என்பது அறிவியல் துறையில் மிகவும் கடினமான கணிப்பீடுகளைச் செய்ய, முன்பு பயன்படுத்தப்பட்ட ஓர் எளிய முறையான 'ஒரு நொடிக்கான கட்டளைகள்'  என்பதைப் போன்ற ஓர் அளவுமுறை ஆகும்.

இது பொதுவாக ஆங்கிலத்தில் ஃப்ளாப்புகள்  என்று அழைக்கப் படுகிறது. இதனைத் தமிழில் நொடிக்குள் செய்யப்படும் மிதப்புப்புள்ளிச் செயல்பாடுகள்  என்று வழங்கப்படும். இது கணினியின் செயல்திறனை அளக்கப் பயன்படுகிறது. ஆங்கிலத்தில் என்பதிலுள்ள என்பது நொடிகள் என்பதைக் குறித்தாலும் பொதுவாக இது பன்மையாக்வும் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது. ஒருமையில் இது மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாடு  எனப்படுகிறது. மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாட்டு எண்ணிக்கை  என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட நிரலைச் செயலாக்கவோ ஒரு படிமுறைத் தீர்வை நிறைவேற்ற்வோ எடுத்துக் கொள்ளும் நேரம் என்றும் வரையறுக்கப் படலாம்.

என்.இ.சி  நிப்பானிய நிறுவனத்தின் நிப்பா இன் 9  என்பதுதான் 100 கிகா ஃப்ளாப்பைத் தாண்டிய  நெறிய நுண்செயலி கொண்ட முதல் மீத்திறன் கணினி ஆகும். ஐ.பி.எம்-இன் மீத்திறன் கணினியான உ ரோடு இ ரன்னர் தான் 1 பெட்டா ஃப்ளாப்பைத் தாண்டிய  முதல் மீத்திறன் கணினி என்பது மென்பொருள் நூலக நிரலோட்டத்தால்  அளவிடப்பட்டு அறிவிக்கப்பட்டது. சூன் 2010-இன் நிலவரத்தின் படி உலகின்  மீத்திறன் கணினிகள் 32.4 அளவிலான கணிப்பீட்டுத் திறனைக் கொண்டுள்ளன.

ஒரு சிறிய அளவிலான கணிப்பானானது 10 மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாடுகள் என்ற அளவில் இருந்தால் மட்டுமே அது செயல்படுகிறது என்று கூற முடியும்.

மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாடுகளை அளவிடக் கணினிகளில் நிரலோட்டம்  என்ற ஒன்று அவசியத் தேவை ஆகும். இதற்கோர் எடுத்துக்காட்டுதான் மென்பொருள் நூலகம்  ஆகும். வெறும் மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாட்டை அளவிடுவது மட்டும் இதில் அடங்காது. இந்த வேகத்தை அளக்கும் செயலில் உள்ளீட்டு வெளியீட்டு செயல்பாடுகள், செயலிக்குள்ளான தகவற்பரிமாற்றம், ஓரியல்பு மீவேக நினைவகப் பரிமாற்றம், நினைவகப் படிமுறை போன்ற பல காரணிகள் தங்களுக்கே உரிய இடங்களைப் பகிர்கின்றன.

வன்பொருள் செலவினங்கள் கீழ்க் காணும் அட்டவணையில் எப்படி வேகம் அதிகரிக்க அதிகரிக்க கணித்தலின் செலவு குறைகிறது என்பது விளக்கப் பட்டுள்ளது. கிகா மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாடுகளுக்கான தோராய செலவினம் என்பது ஒரு நொடியில் செய்யப்படும் நூறு கோடி மிதப்புப் புள்ளிச் செயல்பாடுகளைக் குறிக்கின்றது.

கோல் என்பது இரண்டு முழம் நீளமோ அல்லது எட்டு முழம் நீளமோ உடைய ஒரு குச்சி ஆகும். இது பண்டைத் தமிழர் அளப்பதற்காகப் பயன்படுத்திய கோல் ஆகும். முழக்கோல்கள் இரு வகைப்படும். அவை இரு முழம் நீளம் கொண்ட சிறுகோலும், எட்டு முழம் நீளம் கொண்ட பெருங்கோலும் ஆகும்.

தற்போதையக் கோல்கள் என்பது குச்சிகளுக்கு பதிலாக மரப்பலகை, கண்ணாடிப் பொருட்கள், நெகிழிகள் போன்றவற்றில் இருந்து உலக அளவையான மி.மீ, செ.மீ, அங்குலம் போன்ற குறிப்புகளுடன் அடங்கிய அடிக்கோல்களாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மேம்படுத்தப்பட்ட புஜித்தா ஒப்பளவு  அல்லது ஈஎப் ஒப்பளவு  ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் கனடாவிலும் சுழல் காற்றுக்களின் வலிமையை அவை ஏற்படுத்தும் சேதங்களைக் கொண்டு மதிப்பிடுவதாகும்.

தெத்துசுயா தியோடர் புஜித்தா 1971இல் அறிமுகப்படுத்திய புஜித்தா ஒப்பளவிற்கு மாற்றாக அமெரிக்காவில் பெப்ரவரி 1, 2007இலும் கனடாவில் ஏப்ரல் 18, 2013இலிருந்தும் இது செயற்பாட்டுக்கு வந்தது.  புஜித்தா ஒப்பளவைப் போன்றே அடிப்படை வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது: சூன்யத்திலிருந்து சேதம் கூடக்கூட அடுத்த எண்ணாக ஐந்து வரையிலும் ஆறு வகைப்பாடுகள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. முன்னதாக அகநிலையாகவும் தெளிவற்றும் இருந்தவற்றை மேம்பட்ட சீர்தரத்துடனும் தெளிவாகவும் இதில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

பல மடங்கு அளவுகளில் வேறுபடும் புவியியல் பகுதிகளை ஒப்புநோக்க கீழே 100 2 க்கும் 1000 கிமீ 2 க்கும் இடையேயுள்ள பகுதிகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

பல மடங்கு அளவுகளில் வேறுபடும் புவியியல் பகுதிகளை ஒப்புநோக்க கீழே 1000 2 க்கும் 10000 கிமீ 2 க்கும் இடையேயுள்ள பகுதிகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

ஆம்பியர்   என்பது மின்னோட்டத்தின் பன்னாட்டு முறைமை  அடிப்படை அலகு ஆகும். ஒரு அம்பியர் என்பது, வெற்றிடமொன்றில் 1தொலைவில் உள்ள இரண்டு முடிவிலி நீளக் கம்பிகளுக்கு இடையில் 2 10 -7 எனும் விசையைத் தோற்றுவிக்கும் மாறாத மின்னோட்டத்தின் அளவு என வரையறுக்கப்படுகிறது. ஒரு செக்கனில் பாயும் ஒரு கூலோம்  மின்மமே ஒரு அம்பியர் என வரைவிலக்கணப்படுத்தப்படும்.

அளவில் மாறுபடாத மின்னோட்டம் சில்வர் நைட்ரேட் கரைசலில் பாய்ந்து 0.0011180 கிராம் வெள்ளியை ஒரு நொடியில் படியச் செய்யுமானால் அது உலகப் பொது ஆம்பியர்  எனப்படும். இதுவும் ஆர்பியருக்கான ஒரு விளக்கமாகும்.

இதிலிருந்து, ஒரு ஓம் மின் தடையினை ஒரு வோல்ட் மின்னழுத்த வேறுபாட்டில் வைத்திருக்கும் போது அதில் பாயும் மன்னோட்டம் ஒரு ஆம்பியருக்குச் சமம் ஆகும்.

ஒரு கிலோகிராம் நிறை என்பது பிளாட்டினம் - இரிடியம் கலவையால் செய்யப்பட்டு பிரான்ஸ் நாட்டில் செவ்ரே என்ற இடத்தில் மிகவும் பாதுகாப்பாக சீரான வெப்ப அழுத்த நிலைகளில் வைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு பொருளின் நிறை ஆகும். இப்பொருளை  என்று பிரெஞ்சு மொழியிலும், அல்லது  என்று ஆங்கிலத்திலும் அழைக்கிறார்கள்.

ஒரு கிலோகிராம் என்பது சற்றேறக்குறைய ஒரு லிட்டர் நீரின் நிறையை ஒத்தது. உலகில் உள்ள நிறைகள் எல்லாமும் ஒப்பீடு செய்யும் முதன்மை சீர்தர அளவு இந்த கிலோகிராம் என்பது. அடிப்படையான அனைத்துலக முறை அலகுகளில் இது ஒன்றுதான் கிலோ போன்ற முன்னொட்டு கொண்ட அலகு. அதே போல இது ஓர் அலகு மட்டுமே இயற்கையான இயற்பியல் அடிப்படை நிகழ்வு அல்லாமல், ஒரு குறிப்பிட்ட புறப்பொருளின் அடிப்படையில் அமைந்த அலகு.

அன்றாட வாழ்வில் ஒரு கிலோகிராம் என்பது ஒரு நிறை என்றாலும், புவியின் ஈர்ப்பால் ஏற்படும் ஒருகிலோகிராம் எடையோடு நினைத்துப் புழங்குவது வழக்கம். ஆனால் நிறை  என்பது உண்மையில் எடை அல்ல. எடை என்பது ஒரு பொருளின் நிறை மீது செலுத்தும் புவி ஈர்ப்பு விசை ஆகும். இந்த விசையை நியூட்டன் என்னும் அலகால் அளப்பர். எனவே நிறை அல்லது திணிவு என்பது பொருளின் இயல் தன்மை, பொருண்மைத்தன்மை.

ஒரு பொருளின் நிறை என்பது அப்பொருள் மீது எந்த விசையைச் செலுத்தினாலும், அந்த விசையினால் அப்பொருள் கொள்ளும் முடுக்கத்தின் அளவை தீர்மானம் செய்யும் இயல்தன்மை எனலாம். ஒரு கிலோகிராம் நிறை மீது ஒரு நியூட்டன் விசையைச் செலுத்தினால், ஒரு மீ / நொ 2 முடுக்கம் கொள்ளும்.

கிலோ ஆனது ஐக்கிய நாடுகள் பயன்படுத்தும் ஒலியியல் அகரத்தில் ஐக் குறிப்பிடுகின்றது.

1795 இல் முறையாகப் பயன்பாட்டுக்கு வந்தது . இது கிரேக்க மொழியில் ஆயிரத்தைக் குறிக்கும் χίλιοι  என்னும் சொல்லில் இருந்து வந்ததாகும்.

கணினியில் கிலோபைட் ஆனது 2 10 அல்லது 1024 பைட்டைக் குறிக்கும். இதனால் 1000 இருந்து வேறுபடுத்த பலரும் சிறிய இற்குப் பதிலாகக் ஐப் பொதுவாகப் பாவிக்கின்ற போதிலும் எல்லாரும் இந்நடைமுறையைப் பின்பற்றுவதில்லை.

ஹாட்டிஸ்க் தயாரிப்பாளர்கள் பெரும்பாலும் 1000 பைட்களை ஒரு கிலோபைட் என்றே எடுத்துக் கொள்கின்றனஎனினும் விண்டோஸ் 1024 பைட்டையே 1 கிலோபைட்டை என எடுத்துக் கொள்வதால் ஹாட்டிஸ்க் தயாரிப்பாளர்களின் கூறும் கொள்ளவானது பிழையாகக் கூடுதல் இட வசதியிருப்பதாகக் பிழையான விளக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம். ஏனெனில் கிலோபைட்டை 1000 ஆகவோ அல்லது 1024 ஆகவோ கருதினால் வழுவீதம் 2.4% வீதமே இதுவே பின்னர் ரேராபைட்டாகும் போது 10% ஆகின்றது.

கெல்வின்  என்பது எசுஐ  முறையின் ஒரு வெப்ப அலகு. இவ்வளவீட்டின் பாகைக் குறியீடு ஆகும். எசுஐ  அலகு முறையில் உள்ள ஏழு அடிப்படையான அலகுகளில் இதுவும் ஒன்று. வெப்பநிலையை அளக்கப் பயன்படும் அளவீட்டு முறைகளில், இந்த கெல்வின் அளவீட்டை தனிமுழு  அளவீட்டு முறை என்பர். ஏனெனில், இந்த அளவீட்டின் படி சுழி கெல்வின் வெப்பநிலையானது  வெப்பவியக்கவியல்  கொள்கைகள் மற்றும் கருத்துக்களின் படியும் யாவற்றினும் கீழான அடி வெப்பநிலையாகும். எப்பொருளும் எக்காலத்திலும், இந்த சுழி கெல்வின் வெப்பநிலைக்குக் கீழே செல்லலாகாது. வெப்பநிலையின் முற்றான அடிக் கீழ் எல்லை ஆகும். இக் கெல்வின் வெப்ப அளவீட்டின்படி, நீரானது நீராகவும், நீராவியாகவும், உறைபனியாகவும் ஒரே நேரத்தில் கூடி இருக்கும் முக்கூடல் புள்ளி எனப்ப்படும், சீர்சம நிலையில்  இருக்கும் பொழுது, அவ் வெப்பநிலையானது 273.16 என கணித்துள்ளனர். இதன் செல்சியசு வெப்பநிலையனது 0.01 ஆகும். இவ்வளவீட்டு முறையானது லார்டு  கெல்வின் எனப் பெயர் பெற்ற அயர்லாந்தைச் சேர்ந்த வில்லியம் தாம்சன்  என்னும் இயற்பியல் அறிஞரின் நினைவாக பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. வெப்ப இயக்கவியல் அடிப்படையில் ஒரு தனிமுழு வெப்ப அளவீட்டு முறையின் தேவை பற்றி இவர் எழுதியுள்ளார்.

வெப்பநிலை இடைவெளி களில் ஒரு பாகை கெல்வின் என்பது ஒரு பாகை செல்சியசுக்குச் சமம். இடைவெளி 1 = இடைவெளி 1 °. பொதுவாக கெல்வின் பாகைகளைப்  எனக் குறிப்பிடத்தேவை இல்லை. எடுத்துக்காட்டாக 6 கெல்வின் என்றால் 6 பாகை கெல்வின் என அறியப்படும்.

கேண்டெலா  என்பது ஒளியின் அடர்த்தியை அளப்பதற்கான அனைத்துலக அலகு ஆகும். இது ஒருக் குறிப்பிட்ட திசையில் வெளிவிடப்படும் ஒளியின் ஆற்றலைக் குறிக்கும் அளவாகும்.

என்பது இலத்தீன் மொழியில் மெழுகுவர்த்தி எனப் பொருள். ஒரு கேண்டெலா என்பது ஏறக்குறைய மெழுகுதிரி எரியும்போது வெளிப்படும் ஒளியின் அளவுக்குச் சமமாகும்.  .

ஒரு கேண்டெ ஒளியை வெளிப்படுத்தும் கதிர்விளக்கை உருவாக்கும் முறையை இந்த வரையறை விளக்குகிறது. அந்தக் கதிர்விளக்கை மற்ற ஒளியளக்கும் கருவிகளை அளவுத்திருத்தப் பயனபடுத்தலாம்.

ஒரு டெக்கா மீட்டர்   என்பது அனைத்துலக முறை அலகுகள் நீளஅளவின் அடிப்படை அலகு ஆகும். 10 மீட்டர் என்பது 1 டெக்கா மீட்டராகும். இது மிக அபூர்வமாக பயன்படுத்தப்படும் ஓர் அளவீடு முறையாகும்.

நொடி  என்பது காலத்தை அளவிடப் பயன்படும் அடிப்படை அலகு.  60 நொடிகள் = 1 நிமிடம்  ஆகும்.  நொடி என்பது அனைத்துலக முறை அலகில்  என்னும் பெயரால் குறிப்பிடப்படுகின்றது.  ஆங்கில எழுத்துக் குறியீடு என்பதாகும். தமிழில் நொ  செக் என்று சுருக்கமாகக் குறிக்கப்படும்.

ஒரு நொடி என்பது துல்லியமான நிலைநாட்டலின் படி கீழ்க்காணுமாறு குறிப்பிடப்படும். சீசியம் -133 என்னும் அணு, தன் அடி நிலையில் இருக்கும் பொழுது அதன் அணுக்கருவில் உள்ள காந்தப்புலனின் விளைவால் நிகழும் மிகநுண் ஆற்றல் வேறுபாடுகளின் அடிப்படையில் ஒரு நொடி என்பது விளக்கபடுகின்றது. ஒரு நொடி என்பது அசையாது 0  வெப்பநிலையில் இருக்கும் ஒரு சீசியம்-133அணுவின் அடி நிலையில் உள்ள இரு வேறு மிக நுண்ணிய ஆற்றல் இடைவெளிகளுக்கிடையே நிகழும் 192 631 770 அலைவுகளின் கால அளவு ஆகும்.

ஒரு நாளில் 3600 விநாடிகள் உள்ளன. ஒரு நாளில் 24 மணி நேரமும், ஒரு மணி நேரத்தில் 60 நிமிடங்களும், ஒரு நிமிடத்தில் 60 செக்கன்களும் உள்ளன. எனவே ஒரு விநாடி 24 செக்கன்களுக்குச் சமமாகும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

ஆள்கூற்று : 48°49′45.55″2°13′12.64″﻿ / ﻿ 48.8293194°2.2201778°﻿ / 48.8293194; 2.2201778 பன்னாட்டு எடைகள் மற்றும் அளவைகள் ஆணையம் , என்பது பன்னாட்டு சீர்தரங்கள் அமைப்பாகும். அனைத்துலக முறை அலகுகளை  பராமரிப்பதற்காக மீட்டர் மாநாட்டின்படி நிறுவப்பட்ட மூன்று நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். இந்த நிறுவனம் பொதுவாக இதன் பிரெஞ்சு முதலெழுத்துக்களால் பிஐபிஎம்  என்று அறியப்படுகிறது.

அனைத்துலக முறை அலகுகளை பராமரிக்கும் மற்ற இரு நிறுவனங்களும் அவற்றின் பிரெஞ்சு முதலெழுத்துக்களால் அறியப்படுகின்றன: எடைகள் மற்றும் அளவைகளுக்கான பொது மாநாடு   மற்றும் பன்னாட்டு எடைகள் மற்றும் அளவைகள் குழு  .

நீளத்தை அளக்க பத்தின் அடிப்படையிலான பதின்ம முறை  ஒன்று உலகம் தழுவிய முறையாக இருக்கவேண்டும் என்று முதல் முதல் 1668 ஆம் ஆண்டு சான் வில்க்கின்சு  என்னும் ஆங்கிலேய மெய்யியலாளர் தன் முன்மொழிவைப் பதிவு செய்தார்.   1675 ஆம் ஆண்டு டிட்டோ லிவியோ புராட்டினி  என்னும் இத்தாலிய அறிவியலாளர், தன்னுடைய மிசுரா யுனிவெர்சாலே  என்னும் உரையில் மீட்ரோ கட்டோலிக்கோ  என்னும் சொல்லை முதன் முதலாகப் பயன்படுத்தினார்; இச்சொல் கிரேக்க மொழிச்சொல்லாகிய மெட்ரோன் கத்தோலிக்கோன்  என்னும் சொல்லில் இருந்து பெற்றது. இதனைப் பிரான்சிய மொழியில் மெட்ரே  என்று அழைக்கின்றார்கள். பிரான்சிய மொழியில் இருந்து 1797 ஆண்டு முதல் ஆங்கிலத்திலும் இது எடுத்தாளப்பட்டு வருகின்றது.  பிரித்தானிய ஆங்கிலேயர்கள் என்றும், அமெரிக்கர்கள் என்றும் எழுத்துக்கூட்டல்கள் கொண்டு பயன்படுத்துகின்றனர். இலங்கையில் மீற்றர் என்று பயன்படுத்துகின்றனர்.

பிரெஞ்சுப் புரட்சியின்போது பிரெஞ்சு அறிவியல் அகாதமியால் அனைத்து அலகுகளுக்கும் ஒரே ஒப்பளவை தீர்மானிக்க ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட குழு, பதின்ம அமைப்பில் அமைய வேண்டும் என்ற பரந்துரையை அக்டோபர் 27, 1790இலும் நீளத்திற்கான அடிப்படை அலகாக வட துருவத்திற்கும் நிலநடுக் கோட்டிற்கும் இடையேயான தொலைவில் கோடியில் ஒரு பங்காகவும்  அது 'அலகு' என் பெயரிட்டு மார்ச் 19, 1791இலும் பரிந்துரைத்தது.    இதனை 1793இல் கூடிய தேசிய மாநாடு ஏற்றுக் கொண்டது.

மீட்டரின் ஒன்றுக்கும் கீழான பதின்ம முறை அளவுகளும் , ஒன்றைவிட மேலான பதின்ம முறை அலகுகளும்  சீரான முன்னொட்டுச் சொற்கள் கொண்டு குறிக்கப்பெறுகின்றன. அவற்றைக் கீழே உள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

ஒரு மீட்டர் மிகச்சரியாக 10,000 ⁄ 254 அங்குலத்திற்கும் 10,000 ⁄ 9,144 யார்டுகளுக்கும் சமன்.

ஒன்றிலிருந்து மற்றது பெற மூன்று  கொண்டு எளிய நினைவி ஒன்றுள்ளது.

ஒரு பொருளின் ஒரு மோல் என்னும் அளவு, அப்பொருளின் அடிப்படைக் கூறுகளால்  கணக்கிடும்பொழுது, துல்லியமாக 12 கிராம் தூய கரிமம்-12 என்னும் பொருளில் எவ்வளவு அணுக்கள் உள்ளனவோ அதே எண்ணிக்கையில் உள்ள அளவு ஆகும். அதாவது ஒரு மோல் தூய 12 மிகச்சரியாக 12 கிராம் இருக்கும். ஒரு மோலில் இருக்கும் அணுக்கள் அல்லது மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கையை அவோகாடரோ எண்  என்பர். இந்த அவோகாடரோ எண், 6.022 1 41 7 9 × 10 23 மோல் −1. ஆகும். அவோகாடரோ எண்ணை 6.02210 23  −1 என்று அண்ணுப்படுத்தலாம்.

மோல் என்பது அனைத்துலக முறை அலகில் பொருளொன்றின் எண்ணிக்கையை அளவிடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொருளின் எண்ணிக்கையை அளவிடுவதால் இது திணிவிலிருந்தும் வேறுபட்ட ஒரு கணியமாகும். பொருளொன்றின் அடிப்படைத் துகள்களின் எண்ணிக்கை அவகாதரோ எண் அளவினதாயின் அதன் அளவு 1 மோல் எனப்படும். இதன் குறியீடு .

லூமன்  என்பது ஒளிப் பாய்வின்  அலகு. இது ஒரே சீரான, புள்ளி அளவிலான ஒரு கேண்டெலா  செறிவுடைய ஒளிமூலத்திலிருந்து ஒரு வினாடியில் ஒரு அலகு திண்கோணம் வழியாக வெளிப்படும் ஒளியின் அளவாகும். அல்லது ஒரு கேண்டலா செறிவுடைய ஒளிமூலத்திலிருந்து ஒரு வினாடியில் இந்த மூலகத்திலிருந்து அலகு தொலைவில் அலகு பரப்பினை வந்தடையும் ஒளியின் அளவு ஒரு லூமன் எனப்படும்.

ஹெக்டா மீட்டர் என்பது அனைத்துலக முறை அலகுகளில் நீள அளவின் அடிப்படை அலகு ஆகும். 1 ஹெக்டா மீட்டர் என்பது 100 மீட்டர் நீளத்தைக் குறிக்கும் அலகு. ஹெக்டா என்ற வார்த்தை கிரேக்க மொழியிலிருந்து பெறப்பட்டத்து. ஹெக்டா என்றால் கிரேக்க மொழியில் 100 என்று பொருள்.

ஒரு காற்பந்து மைதானத்தின் நீளம் 100 ஹெக்டா மீட்டர் ஆகும். மிக அபூர்வமாகவே பயன்படுத்தப்படும் அளவீட்டு முறை இது.

திணிவு அல்லது பொருண்மை  என்பது, இயற்பியலில் உள்ள அடிப்படைக் கருத்துருக்களில் ஒன்று. இது ஒரு பொருளில் எவ்வளவு பொருள் தன்மை இருக்கிறது என்பதைக் குறிக்கிறது. இது, மரபார்ந்த விசையியலுக்கும் அதனுடன் தொடர்புள்ள பிற துறைகளுக்கும் ஒரு மையக் கருத்துருவாக விளங்கியது. சார்பு இயங்கியலுள் திணிவுக்குப் பல வரைவிலக்கணங்கள் உள்ளன. சார்புக் கோட்பாட்டில், திணிவு பற்றிய மரபு சார்ந்த எண்ணக்கருவுக்கு நெருக்கமான மாறாத்திணிவு என்பது நோக்கர்களைப் பொறுத்து மாற்றம் அடைவதில்லை.

அன்றாடப் பொதுப் பயன்பாட்டில், திணிவு, எடை  என்பவற்றுக்கு இடையில் வேறுபாடு காட்டப்படுவது இல்லை. ஆனால், இயற்பியல், பொறியியல் ஆகிய துறைகளில், எடை என்பது ஒரு பொருளில் தாக்குகின்ற புவியீர்ப்பு இழுவையின் அளவைக் குறிக்கும். பொதுவான நிலைமைகளில் ஒரு பொருளின் எடை அதன் திணிவுக்கு நேர்விகிதசமம். இதனால், இவ்வாறான நிலைமைகளில் இரண்டுக்கும் ஒரே சொல்லைப் பயன்படுத்துவதில் சிக்கல்கள் எழுவதில்லை. இருப்பினும், புவியில் இடத்துக்கிடம் ஈர்ப்புச் சத்தியில் சிறிதளவு வேறுபாடுகள் காணப்படுவதனால், துல்லியமான அளவீடுகள் தொடர்பிலும், விண்வெளி, வேறு கோள்கள் போன்ற புவி மேற்பரப்புக்குத் தொலைவில் உள்ள இடங்களிலும், திணிவுக்கும் எடைக்கும் உள்ள வேறுபாடு முக்கியத்துவம் பெறுகின்றது.

ஒரு பொருளில் உள்ள பருப்பொருள்களின் மீது செயற்படும் புவியீர்ப்புவிசை எடை எனப்படும்.

திணிவை அளப்பதற்கான கருவி தராசு ஆகும். அனைத்துலக அலகு முறையில், திணிவு கிலோகிராத்தில் அளக்கப்படுகின்றது. இது தவிர வேறு அலகுகளும் உண்டு.

சார்புக் கோட்பாட்டு அடிப்படையில் திணிவுக்கும் ஆற்றலுக்கும் இடையே தொடர்பு காரணமாக ஆற்றலுக்கான அலகு எதையும் திணிவுக்கான அலகாகவும் பயன்படுத்த முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, ஆற்றல் அலகை திணிவுக்கான அலகாகவும் பயன்படுத்துவது உண்டு. இது ஏறத்தாழ 1.783 × 10 -36 கிலோகிராத்திற்குச் சமன்.

நீளம் அல்லது அகலம் என்பது தூரம் என்ற கருத்துருவோடு சம்பந்தப்பட்ட ஒரு சொல். ஒரு பொருளைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது அதனுடன் தொடர்புடைய ஒரு வகையான தூரத்தைக் குறிப்பது. அதாவது, நிலைக்குத்துத் திசையில் ஒரு பொருள் தொடர்பில் அமையும் தூரம் உயரம் எனப்படுகின்றது. கிடைத் திசையில் அப்பொருளில் அதிகூடிய தூரத்திலுள்ள இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடைப்பட்ட தூரம் நீளம் என்றும், அதற்குக் குறுக்காக அமையும் தூரம் அகலம் என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இவ்வாறு தூரத்தின் ஒரு வகையே நீளம் எனப்பட்டாலும், எல்லாவகைத் தூரத்தையும் அளக்கும் அலகு  நீள அலகு என்றே குறிக்கப்படுகின்றது. எனவே நீளம் என்பது தூரத்தின் அலகையும் குறிக்கப் பயன்படுகின்றது. இன்றைய அறிவியல் துறைகளில் கணிய அளவீடுகளைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் மூன்று அடிப்படை அலகுகளுள் இதுவும் ஒன்று. மற்றவை திணிவும், நேரமும் ஆகும்.

நீள அளவு பற்றிய கருத்துரு மனித சமுதாயத்தில் அறிமுகமான பின்னர் பல்வேறு வகையான நீள அளவை முறைமைகள் பயன்பாட்டில் இருந்து வந்துள்ளன. இன்றும் உலகின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் வெவ்வேறு வகையான நீள அளவை முறைமைகள் வழக்கில் உள்ளன. பழைய காலத்தில் கீழைநாடுகளிலும், மேல்நாடுகளிலும், மனித உறுப்புக்களின் நீளங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டே நீள அலகுகள் உருவாயின. இந்தியாவில் வழக்கிலிருந்த முழம், சாண், விரற்கடை போன்ற அலகுகளும், மேல் நாடுகளில் புழங்கிய அடி, யார் போன்ற அலகுகளும் இத்தகையனவே. இவற்றைவிட சிறிய நீளங்களை அளப்பதற்குத் தானியங்களின் நீளங்கள் அடிப்படையாக அமைந்ததையும் எள்ளு, நெல்லு, தினை போன்ற இந்தியாவின் பண்டைக்கால அளவுமுறைகள் காட்டுகின்றன.

வரலாற்று அடிப்படையில், நேரம் என்பதன் பொருள் தொடர்பாக இரண்டு விதமாக கருத்துக்கள் உள்ளன. நேரம், அண்டத்தின் அடிப்படையான கூறு, அதன் ஒரு பரிமாணம் என்பது ஒரு கருத்து. இதன்படி, இதிலே நிகழ்வுகள் ஒரு தொடராக நடைபெறுகின்றன, இது அளக்கக் கூடிய ஒன்று ஆகும். இது ஐசாக் நியூட்டன் போன்றவர்கள் கொண்டிருந்த இயல்பிய  நோக்கு ஆகும்.

இதற்கு முரண்பாடான இன்னொரு கருத்துப்படி, நேரம், அறிவு சார்ந்த அமைப்பின் ஒரு கூறு. இந்த அமைப்பினுள்ளே மனிதர்கள், நிகழ்வுகளைத் தொடராக்கம் செய்துகொள்கிறார்கள், நிகழ்வுகள் நடைபெறும் காலத்தையும் அவற்றுக்கிடையேயான இடைவெளியையும் அளந்து கொள்கிறார்கள், பொருள்களின் இயக்கங்களை ஒப்பீடு செய்கிறார்கள் என்கிறார்கள் இக்கருத்தின் ஆதரவாளர்கள். மேலும் இக் கருத்துப்படி, நேரம் பாய்ந்து செல்லும் ஒன்றோ, அதனூடாக வேறு பொருட்கள் செல்வதற்கான ஊடகமோ அல்லது நிகழ்வுகளைக் கொள்ளுகின்ற ஒரு தாங்கியோ அல்ல. கோட்பிரைட் லீப்னிஸ் , இம்மானுவேல் கண்ட்  போன்றவர்கள் இக்கருத்தைக் கொண்டிருந்தனர். பொதுவாக நேரம் என்பது காலத்தை அளக்க பயன்படும் ஒரு அளவை ஆகும். காலத்தை அளக்க நிறைய வழிகள் உள்ளன இதனை படிப்பதற்கு கால அளவியல் என்று பெயர்.

அறிவியலில், வெளியுடன், நேரமும் அடிப்படையானது ஆகும். அதாவது, இவை, வேறு அளவுகளால் வரையறுக்கப்படக் கூடியன அல்ல. இவற்றினாலேயே ஏனைய அளவுகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன. இதனால், இவற்றை அளப்பதன்மூலம் மட்டுமே வரையறுக்க முடியும். ஒழுங்காக நடக்கும் நிகழ்வுகளும், குறித்த கால அடிப்படையில் இயங்கும் பொருட்களுமே நெடுங்காலமாக நேரத்தை அளக்கும் அலகுகளின் அடிப்படையாக விளங்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டுகளாக, சூரியனின் இயக்கம், சந்திரன் தேய்ந்து வளர்தல், ஊசல்களின்  இயக்கம் என்பவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.

பண்டைய காலத்தில் நேரத்தை கணக்கிடுவதற்காக நாட்காட்டி உருவாக்கப்பட்டது. நாட்காட்டியை வைத்து ஆண்டுக்கு இத்தனை நாட்கள் என்றும் கணித்தார்கள். பின்னர் நாட்களுக்கு குறைவான காலத்தை கணக்கிடுவதற்காக சூரியக்கடிகாரங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. சூரியக் கடிகாரங்களில் சூரியனின் திசையை பொருத்து நிழல் விழும். அதை வைத்து நேரத்தை கணக்கிட்டனர். அதனினும் குறைவான நேரத்தை அளக்க நீர்க் கடிகாரம், மணல் கடிகாரம் போன்றவற்றை கண்டுபிடித்தனர்.

எகிப்தியர்கள் கி.மு 500 க்கு முன்பே போன்ற வடிவம் உடைய கருவியை நேரம் அளக்க பயன்படுத்தினர். போன்ற வடிவம் உள்ள வளைவு சூரியன் உதிக்கும் திசையில் அமைந்து இருக்கும். இதில் விழும் நிழலை வைத்து நேரத்தை அளவிட்டார்கள். இக்கருவியே பின் நாளில் சூரியக் கடிகாரமாக பரிணாமம் பெற்றது.

பழைய கற்காலத்திலிருந்தே நாட்காட்டிகள் பயன்படுத்தப்பட்டது என தொல்பொருள் ஆய்வாளர்கள் கூறியுள்ளனர்.உலகில் உள்ள அனைத்து கலாச்சார மக்களும் நாட்காட்டி பயன்படுத்தியுள்ளனர்.நாட்காட்டி பயன்படுத்துவது ஆறாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே தொடங்கிவிட்டது.சந்திர நாட்காட்டியே பழைய நாட்காட்டியாக கடைபிடிக்கப்பட்டு வந்துள்ளது.சந்திர நாட்காட்டியில் சிலர் 12 மதங்களையும்,சிலர் 13 மாதங்களையும் ஒரு வருடமாக பின்பற்றி வந்துள்ளனர்.ஜுலியஸ் சீசர் கி.மு.நாற்பத்து ஐந்தில் முதன் முதலாக சூரிய நாட்காட்டியை பயன்படுத்தியுள்ளார்.ஆனால் அதை பலர் ஏற்க மறுத்தனர்.பின் போப் கிரிகோரி என்பவர் 1582-இல் சீசரின் நாட்காட்டியில் சில மாற்றங்கள் செய்தார்.அக்காலாண்டர் அனைவராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.அதுவே கிரிகோரியன் நாட்காட்டி என்றும் ஆங்கில நாட்காட்டி என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது.தற்போது உலகின் பல நாடுகளில் இந்த நாட்காட்டியே கடைபிடிக்கப்படுகின்றது.

நொடியின் கால அளவை கணக்கிட வறையருக்கப்பட்ட முறை ஐன்ஸ்டினின் சார்பியல் கோட்பாட்டின் அடிபடையில் உருவாக்கப்பட்டதாகும்.அதன்படி ஒரு நொடிஎன்பது நூற்றுமுப்பத்து மூன்று அணு எண் கொண்ட ஒரு சீசியம் அணு 9192631770 முறை அதிர்வதற்கு சமமான நேரம் ஆகும்.

அலகு என்பது ஒன்றன் அளவைக் குறிக்கப் பயன்படும் முறை ஆகும். நேரத்திற்கு நிறைய அலகுகள் உள்ளன. நிமிடம், மாதம், நாள், வாரம், நூற்றாண்டு என்பன அவற்றுள் சில அலகுகள் ஆகும்.

சர்வதேச முறை  அறிவிப்பின்படி நேரத்தின் அடிப்படை அலகு நொடி ஆகும். நாள், மாதம், வருடம், மில்லி செகண்டு போன்றவை அடிப்படை அல்லாத அலகுகள் ஆகும். நிமிடத்திற்கு குறைவான நேரத்திற்கும் அலகுகள் உள்ளன.

பதார்த்த அளவு  என்பது அடிப்படைத் துகள்களான அணுக்கள், மூலக்கூறுகள், இலத்திரன்கள் மற்றும் ஏனைய துணிக்கைகளை அளவிடப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு நியமமாகும்.இது சிலவேளைகளில் இரசாயன அளவு எனவும் குறிக்கப்படும். அலகுகளுக்கான சர்வதேச முறையானது பதார்த்த அளவு, அதிலுள்ள துணிக்கைகளின் அளவுக்கு நேர்விகித சமனாகும் என வரையறுத்துள்ளது. பதார்த்த அளவின் சர்வதேச அலகு மோல் ஆகும். இதன் குறியீடு ஆகும். 0.012  காபன்-12 சமதானியில் உள்ள அணுக்களின் எண்ணிக்கைக்குச் சமனான அடிப்படைத் துகள்களைக் கொண்ட பதார்த்தத்தின் அளவு 1 மோல் ஆகும்.  இந்தப் பெறுமானம் அவகாதரோவின் எண் எனப்படுவதோடு அதன் பெறுமானம் 6.022 1 41 7 9 × 10 23 ஆகும்.  இது எண்ணளவில் அவகாதரோ மாறிலிக்குச் சமனாகும். அவகாதரோ மாறிலியின் அலகு 1/உம், ஒரு பதார்த்தத்தின் மூலர் திணிவை அதன் திணிவுடன் தொடர்புபடுத்துவதுமாகும்.

பதார்த்த அளவானது இலட்சிய வாயு விதி போன்ற வெப்பவியக்கவியல் தொடர்புகளிலும், தாக்கமடையும் மூலக்கூறுகளுக்கிடையிலான பீசமான விகிதத்தைத் துணிவதிலும் பயன்படுத்தப் படுகிறது.

இதனை அளவு என்ற சொல்லின் விஞ்ஞான வரையறையாகக் கொள்ளலாம். இச்சொல்லின் பயன்பாடு கீழுள்ள சில வழிக்கணியங்களிலும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

பதார்த்த அளவானது வழிக்கணியமாக வருமிடத்து அது பெரும்பாலும் சூத்திரத்தின் பகுதியிலேயே இடம்பெறும். இவ்வாறான கணியங்கள் மூலர் கணியங்கள் எனப்படும்.  உதாரணமாக, ஓரலகு பதார்த்த அளவானது அடைக்கும் கனவளவு மூலர் கனவளவு எனப்படும். ஓரலகு பதார்த்த அளவின் திணிவு மூலர் திணிவு எனப்படும். மூலர் கணியங்கள் சிலவேளைகளில்  எனும் இலத்தின் எழுத்தில் கீழொட்டாகக் குறிக்கப்படும்.  உ-ம்: , மாறா அமுக்கத்தில் மூலர் வெப்பக் கொள்ளளவு :மாறா அமுக்கம் எனும் நிபந்தனை இரசாயனவியலில் பொதுவான நிபந்தனையாதலால் கீழொட்டைப் புறக்கணிக்கலாம்.

இரசவாதிகளும், உலோகவியலாளர்களும், பதார்த்த அளவைக் குறிப்பிடச் சில குறியீடுகளைப் பாவித்திருக்கலாம். எனினும் அதற்கான எந்த ஆதாரங்களும் இல்லை. 1758ல், மிக்கெயில் லொமொனொசொவ் என்பவர் பதார்த்தத்தை அளப்பதற்கு திணிவு ஒன்றுதான் உள்ளதா? எனக் கேள்வியெழுப்பினார்,  ஆனால் அவர் அதனை தனது புவியீர்ப்பு பற்றிய கொள்கைகளுக்குப் பயன்படுத்தவே யோசித்தார். பதார்த்த அளவு பற்றிய கருத்து நவீன இரசாயனவியலின் ஆரம்பத்தோடு துவங்கியது.

ஆறுகளில் நீர் ஓடுவதை நீரோட்டம் என்பதைப் போல மின்னூட்டங்கள் நகர்ந்து ஓடுவது மின்னோட்டம் ஆகும். புவியீர்ப்பு புலத்தில் புவியீர்ப்பு விசையால், நீர் மேலே இருந்து கீழே பாயும். அது போல மின்புலத்தில் மின்விசையால் மின்னூட்டங்கள் அதிக மின்னழுத்தத்தில் இருந்து குறைந்த மின்னழுத்தத்தை நோக்கி நகரும்.

இரண்டு வகை மின் தன்மைகளில் ஒன்றை நேர்மின் தன்மை என்றும், இத்தன்மை கொண்ட மின்னூட்டத்தை நேர்மின்னூட்டம்ம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. நேர்மின்னூட்டத்தை கூட்டல் குறி  இட்டுக் காட்டுவது வழக்கம். மற்றது எதிர்மின் தன்மை கொண்டது. அதனை எதிர்மின்னூட்டம் என்பர். எதிர்மின்னூட்டத்தை கழித்தல் குறி  இட்டுக் காட்டுவது வழக்கம். மின்னோட்டத்தின் திசை, நேர்மின்னூட்டம் ஓடும் திசை ஆகும். எதிர்மின்னூட்டம் கொண்ட துகள்கள் ஒரு திசையில் ஓடினால், அவை எதிர்மின்னூட்டம் கொண்டிருப்பதால் மின்னோட்டம் வழமையாகத் துகள் ஓடும் திசைக்கு எதிரான திசையில் நிகழ்வதாகக் கொள்ளப்படும்.

ஓர் அணுவில் உள்ள ஒவ்வொரு எதிர்மின்னியும் துல்லியமாக 1.6021765310 −19 கூலம் மின்னூட்ட/மின்னனும் தாங்கி உள்ளது என்று கண்டிருக்கிறார்கள். எனவே ஓர் ஆம்பியர் மின்னோட்டம் என்பது நொடிக்கு 6.2415094810 18 நுண்ணிய எதிர்மின்னிகள் ஒரு தளத்தைக் கடந்து ஓடும் ஓட்டமாகும்.

சில இடங்களில் நேர்மின் தன்மை கொண்ட நேர்மின்னூட்டம் நகர்வதும் உண்டு. பெரும்பாலும் இவை எதிர்மின்னி/மின்னன் இழந்த ஒரு அணுவாகவோ, மூலக்கூறாகவோ இருக்கும். இவ்வகை மின்னோட்டம் பெரும்பாலும் நீர்மக் கரைசல்களின் வழியே மின்னோட்டம் பாய்ச்சிப் பொருள்களின் மீது மாழைப்  படிவு அல்லது பூச்சு ஏற்படுத்தும் நிகழ்வுகளில் காணலாம். இவ்வகை மின்னோட்டத்தால் வெள்ளி பூச்சுகள் செய்யப்பட்ட  அகப்பை, கரண்டி முதலியன பலரும் அறிந்தது.

மின்னோட்டம் ஒரே திசையிலும் ஒரே அளவிலும் பாய்ந்தால் அதற்கு நேர் மின்னோட்டம் என்று பெயர். மின்கலத்திலிருந்து பெறும் மின்னோட்டம் நேர் மின்னோட்டம் ஆகும். இதுதவிர முன்னும் பின்னுமாக திசையிலும் அளவிலும் மாறி ஓடும் மின்னோட்டத்திற்கு மாறு மின்னோட்டம் என்று பெயர். வீடுகளில் பொதுவாகப் பயன்படும் மின்னாற்றல் மாறுமின்னோட்டமே. ஒரு நொடிக்கு எத்தனை முறை முன்னும் பின்னுமாய் மின்னோட்டம் மாறுகின்றது என்பதை பொறுத்து அதன் அலைவெண் அமையும். ஒரு நொடிக்கு அமெரிக்காவில் 60 முறை மின்னோட்டம் முன்னும் பின்னுமாய் அலையும். எனவே அலைவெண் 60. இந்தியா, இங்கிலாந்து போன்ற நாடுகளில் வீட்டு மின்னோட்டம் நொடிக்கு 50 முறை முன்னும் பின்னுமாய் அலையும். எனவே அங்கு அலைவெண் 50. ஒரு நொடிக்கு ஒருமுறை முன்னும் ஒருமுறை பின்னும் ஓடும் மின்னோட்டத்திற்கு ஒரு ஹெர்ட்ஸ் என்று பெயர்.அலைவெண் ஹெர்ட்ஸ் என்னும் அலகால் அளக்கப்படுகின்றது.

ஒரு நொடிக்கு எவ்வளவு மின்னூட்டம் ஒரு குறுக்குவெட்டுப்பரப்பை கடக்கின்றது என்பதை பொருத்து மின்னோட்டம் கணிக்கப்படும்.

பல திசைகளிலும் வெளி உந்துதல் ஏதும் இல்லாமல் தன்னியல்பாய் அலையும் மின்னூட்டங்கள் எந்த ஒரு திசையிலும் மின்னோட்டத்தை ஏற்படுத்துவதில்லை. எனினும், அவை மொத்தமாக ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் நகர்ந்தால் அத்திசையில் மின்னோட்டம் நிகழும்.

மின்னோட்டத்தின் உலக முறை அலகு ஆம்பியர் ஆகும். இது ஃபிரஞ்சு அறிஞர் ஆந்திரே-மேரி ஆம்பியரை  பெருமை செய்யும் விதமாக அவர் பெயரில் வழங்கப்படுகிறது. ஓர் இலத்திரன் -1.6 × 10 −19 கூலும்கள் மின்னூட்டமுடையது. எனவே, 1 / = 6.24 10 19 மின்னன்ன்கள் ஒரு குறுக்குவெட்டுப் பரப்பை ஒரு நொடியில் கடந்தால் அதன் எதிர் திசையில் ஓர் ஆம்பியர் அளவு மின்னோட்டம் பாய்வதாகக் கொள்ளலாம்.

வெப்பநிலை  என்பது ஒரு பதார்த்தம் அல்லது வெளியின் ஒரு பகுதியின் இயற்பியல் இயல்பு ஆகும். அயலிலுள்ள ஒரு பதார்த்தம் அல்லது வெளியின் ஒரு பகுதியிலிருந்து, எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட பதார்த்தம் அல்லது வெளியின் ஒரு பகுதிக்கு, வெப்பம் உள்செல்லுமா அல்லது அதிலிருந்து வெளியேறுமா என்பதைத் தீர்மானிப்பது இந்த இயல்பாகும். இவ்வாறு வெப்ப ஓட்டம் நிகழாவிட்டால் அப் பதார்த்தம் அல்லது வெளியின் ஒரு பகுதி, அந்த வெப்பநிலையில், வெப்பச் சமநிலையில் உள்ளது எனப்படும். வெப்ப ஓட்டம் நிகழுமானால் அது வெப்பநிலை கூடிய இடத்திலிருந்து வெப்பநிலை குறைந்த இடம் நோக்கிய திசையில் இருக்கும். வெப்பநிலை ஒரு பதார்த்தத்தின் இயக்க சக்தியை அளக்கும் ஒரு கணியமாகவும் உள்ளது. வெப்பநிலை அதிகரித்தால் ஒரு பதார்த்தத்தின் இயக்க சக்தியும் அதிகரிக்கும். உதாரணமாக பனிக்கட்டி ஒன்றில் நீர் மூலக்கூறுகள் அதிர்வடைதல்/ அசைதல் மிகவும் குறைவாகும். திண்ம நிலையில்  நீர் மூலக்கூறுகள் தாம் இருக்கும் இடத்தில் அதிர்வடைய மாத்திரமே முடியும். வெப்பத்தை வழங்கி வெப்பநிலையை அதிகரிக்கும் போது பனிக்கட்டியில் உள்ள நீர் மூலக்கூறுகள் அதிர்வடைய ஆரம்பிக்கின்றன. வெப்பநிலை 273.15 ஐத் தாண்டும் போது பனிக்கட்டி நீராக மாறி விடும். திரவ நிலையில் நீர் மூலக்கூறுகள் கட்டுப்பாடின்றி அசையலாம்: அதாவது வெப்பநிலை அதிகரித்ததால் நீரின் இயக்க சக்தி அதிகரித்துள்ளது. நீரினை அதன் கொதிநிலைக்கு  வெப்பமாக்கினால் நீர் நீராவியாக மாறும். நீராவி நிலையில் நீரின் இயக்க சக்தி மேலும் அதிகமாகும். இது போல திண்ம நிலைக்குள்ளும் வெப்பநிலைக்கேற்றபடி இயக்க சக்தி வேறுபாடு உள்ளது. அதிக வெப்பநிலையில் திணமப் பொருட்களிலுள்ள மூலக்கூறுகள் அதிகளவில் அதிர்வடையும். குறைந்த வெப்பநிலையில் இயக்க சக்தி குறைவென்பதால் மூலக்கூறுகள்/ அணுக்கள் குறைவாக அதிர்வடையும்.

அறிவியலாளர்கள் 0  எனும் வெப்பநிலையையே எட்டக்கூடிய மிகக்குறைந்த வெப்பநிலையென எதிர்வுகூறியுள்ளனர். இவ்வெப்பநிலையில் அணுக்கள் அதிர்வடைதலை நிறுத்தி, இயக்கசக்தி பூச்சியமாகுமெனவும் எதிர்வுகூறியுள்ளனர். எனினும் இது தொடர்பான ஆராய்ச்சிகளில் இவ்வெப்பநிலைக்கு அருகே செல்ல முடியுமெனினும் இதுவரை  இவ்வெப்பநிலையை அடைய முடியவில்லை. இவ்வெப்பநிலையிலிருந்தே சர்வதேச ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கெல்வின் வெப்பநிலை அளவீட்டு முறை ஆரம்பமாகின்றது. எனினும் இன்றளவும் செல்சியஸ்  மற்றும் பரனைற்று  வெப்பநிலை அலகுகளே மக்களால் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கெல்வின் அலகு அறிவியலாளர்களால் மாத்திரம் பயன்படுத்தப்படும் ஒன்றாகவே உள்ளது.

வெப்பநிலையானது பதார்த்தங்களைப் பாதிக்கும் காரணிகளாகிய பதார்த்தநிலை , அடர்த்தி, கரையும் தன்மை, மற்றும் மின்சாரக் கடத்துதிறண் ஆகியவற்றில் தாக்கத்தைச் செலுத்தும். இரசாயனத்தாக்க வீத்தத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் காரணியாகவும் வெப்பநிலை உள்ளது. இதன் காரணமாகவே மனித உடல் வெப்பநிலையை 36.9°ஆகப் பேணவேண்டி உள்ளது.

ஒரு பொருளை வெப்பமேற்றும் போது குறிப்பிட்ட அளவு மாத்திரமே இயக்கசக்தியாக மாற்றப்படுகின்றது. மற்றைய சக்தி வேறு விதங்களில் பயன்படுத்தப்படும். உதாரணமாக 1 நீரை வெப்பமாக்கும் போது ஒவ்வொரு 1 / 1 °வெப்பநிலை அதிகரிப்புக்கும் 4200 வெப்பசக்தி நீரால் உறிஞ்சப்படுகின்றது. இதுவே 1 இரும்பெனில் 1 ஆல் வெப்பநிலையை உயர்த்துவதற்கு 450 சக்தியே தேவைப்படும். நீரில் உறிஞ்சப்படும் வெப்பசக்தி அதிலுள்ள ஐதரசன் பிணைப்புக்களை உடைக்க விரையமாவதே அதன் உயர் பெறுமானத்துக்குக் காரணமாகும். ஒரு தொகுதிக்கு வழங்கப்பட்ட வெப்பத்தை , அத்தொகுதியில் ஏற்பட்ட வெப்பநிலை மாற்றத்தால்  பிரிப்பதன் மூலம் அத்தொகுதியின் வெப்பக்கொள்ளளவைக்  கணக்கிட முடியும்.

வரலாற்று ரீதியாக, டெபாய் என்பது 10 -10 ஸ்டாட்கூலும்   அலகு கொண்ட, 1 ஆங்ஸ்டிராம் தூரத்தில் உள்ள இரண்டு எதிரெதிரான மின்னேற்றங்களில் விளையும் இருமுனைத் திருப்புத்திறனுக்குச் சமனாகும்.  இது மூலக்கூற்று இருமுனைத் திருப்புத்திறன்களுக்கு ஏற்ற அலகைத் தருகிறது.

பார்  என்ற சொல் கிரேக்க மொழியில் βάρος , அதாவது நிறை ஆகும்.

பார், மில்லிபார் அளவைகள் சேர் நேப்பியர் ஷா  என்பவரால் 1909 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆனாலும் இது 1929இலேயே அனைத்து நாடுகளிலும் பயன்பாட்டிற்கு வந்தது.

பெர்மி  என்பது நீளத்துக்கான அலகுத் தீட்டமல்லாத ஒரு அலகாகும். ஆனாலும், இது அலகான பெம்டோமீட்டருக்கு இணையானதாகும்.  மற்றும் பெம்டோமீட்டர் ஆகிய இரண்டு பெயர்களும் பிரபல அறிவியல் அறிஞரான என்ரிக்கோ பெர்மியின் நினைவாக சூட்டப்பட்டது. இவ்வலகு பொதுவாக அணுக்கருவியலில் ஒரு முக்கிய அலகாகும்.

எடுத்துக்காட்டாக, தங்கத்தின் அணுக்கருவின் ஆரம் கிட்டத்தட்ட 8.45 பெர்மிகள் ஆகும்.

ஏர்ட்சு  அதிர்வெண்ணை அளக்கும் அலகாகும். அதிர்வெண் ஒரு வினை  அல்லது அலையில்  ஒரு நொடியில் எத்தனை சுழற்சிகள் நடைப்பெறுகின்றன என்பதைக் குறிக்கும் இயற்பியல் பண்பாகும். ஒரு ஏர்ட்சு அளவு என்பது ஒரு நொடிக்கு ஒரு சுழற்சி நிகழ்வதைக் குறிக்கும் அளவு. இது ஒரு உலக முறை அலகாகும். நொடி −1 என்பதும் இதற்கு ஈடான அளவேயாகும்.

மின்காந்தவியலில் குறிப்பிடத்தக்கப் பங்காற்றிய செருமானிய இயற்பியலாளர் ஐன்ரிச் ஏர்ட்சை நினைவுக்கொள்ளும் வகையில் இவ்வலகு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கிராம்  என்பது நிறை அல்லது எடையின் அளவுகோல் ஆகும். ஒரு மீட்டரின் நூறாவது கூம்பளவானது சுத்த நீரின் சராசரி எடைக்குச் சமம் என்று வரையறை செய்யப்படுகிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

இயற்பியலில், நியூட்டன்  என்பது விசையின் அலகாகும். சேர் ஐசக் நியூட்டன் நினைவாக இந்தப் பெயர் சூட்டப்பட்டது. நியூட்டன் அலகு முதன்முதலில் 1904 வாக்கில் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1948ல் நடந்த நிறைகள் மற்றும் அளவைகள் மீதான பொது மகாநாடு -க்குப் பிறகு,விசையின் அலகாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

ஒரு கிலோகிராம் திணிவுள்ள பொருளொன்றில் ஒரு மீட்டர் / செக்கன் 2 வேகவளர்ச்சியை  உருவாக்கத் தேவையான விசையே ஒரு நியூட்டன் என வரைவிலக்கணம் கூறுகின்றது..

நியூட்டன், அடிப்படை அலகுகளில், கிகி மீ செக் −2 என்பவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு அலகு ஆகும்.

நிறை என்பதன் ஒரு வரைவிலக்கணம், புவியீர்ப்பு காரணமாக இரு பொருட்களிடையே உள்ள விசை என்பதனால், நியூட்டன் நிறையின் ஒரு அலகுமாகும். புவி மேற்பரப்பின் வெவ்வேறு இடங்களில் சில பத்திலொரு பங்கு வீதம் அளவுக்கு வேறுபட்டாலும், ஒரு கிலோகிராம் திணிவுள்ள ஒரு பொருள் புவியின் மேற்பரப்புக்கு அண்மையில் அண்ணளவாக 9.81 நியூட்டன்களாக இருக்கும். வேறுவகையில், 9.81 −1 கிகி திணிவுள்ள ஒரு பொருள்  அண்ணளவாக ஒரு நியூட்டன் நிறையுடையதாக இருக்கும்.

பாசுக்கல் அல்லது பாஸ்கல்   என்பது அழுத்தத்தின் அலகு ஆகும். பாசுக்கல் என்பது ஒரு சதுர மீட்டர் பரப்பில் ஒரு நியூட்டன் எடை செயல்படும்போதுள்ள அழுத்தம் ஆகும். அதாவது ஒரு பாசுக்கல் என்பது நியூட்டன் / மீட்டர் 2 க்குச் சமமாகும். புகழ் பெற்ற பிரான்சியக் கணித அறிஞரும், இயற்பியலாளரும், மெய்யியல் அறிஞருமான பிளேய்சு பாசுக்கல்  நினைவாக இந்த அலகு பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

இதே அலகு தகைவு |), யங் கெழு அல்லது யங் எண் ,   ஆகியவற்றையும் அளக்கப் பயன்படுகிறது.

தரையில், கடல்மட்டத்தில், சீரான வளிமண்டல அழுத்தம் 101,325 பா  = 101.325 கிபா  = 1013.25 ஃகெபா  = 1013.25 மிபார்  = 760 டார்  ஆகும்.

உலகெங்கிலும் வானிலையாளர்கள்  வெகு காலமாக வளிமண்டல அழுத்தத்தை மில்லிபார் என்னும் அலகால் அளந்துவந்தனர். அலகுகள் வந்தபிறகும் இந்த மில்லிபார் அளவை பின்பற்றும் முகமாக மில்லிபாருக்கு இணையான ஃகெக்டோ-பாசுக்கல் என்னும் அலகைப் பயன்படுத்துகின்றனர். ஒரு ஃகெக்டோ பாசுக்கல் என்பது 100 பாசுக்கலுக்கு ஈடு. ஒரு மில்லிபார் என்பது 100 பாசுக்கல் ஆகும். பிற துறைகளில் கிலோபாசுக்கல் போன்ற அலகுகளையே பயன்படுத்துகின்றனர். குறைக்கடத்தி கருவி உருவாக்க இயலிலும், வெற்றிடத்தன்மையை  அளக்க பாசுக்கல் என்னும் அழுத்த அளவு பயன்படுத்தினாலும், கூடவே டார்  என்னும் அளவையும் பயன்படுத்துகின்றனர்.

முன்னாளைய சோவியத் யூனியனில் மீட்டர் - டன் - நொடி அலகுமுறையில்  பீசே  என்னும் அலகை அழுத்தத்திற்குப் பயன்படுத்தினர். அது ஒரு கிலோபாசுக்கலுக்கு ஈடு ஆகும்.

மில்லிமீட்டர்  என்பது நீள அலகுகளில் ஒன்றாகும். ஒரு மீட்டரின் ஆயிரத்தில் ஒரு பகுதி ஒரு மில்லிமீட்டர் ஆகும். இது 0.039 அங்குலத்துக்குச்   சமனானது. மீட்டர் அளவை முறையைப் பயன்படுத்தும் நாடுகளில் சிறிய நீள அளவைகளை அளப்பதற்குப் பயன்படும் அலகு இதுவே. எடுத்துக்காட்டாகக் கண்ணாடித் தகடுகளின் தடிப்பு 6 மில்லிமீட்டர், 10 மில்லிமீட்டர் என்றும் சுவர்களின் தடிப்பைக் குறிப்பிடும்போது 100 மில்லிமீட்டர், 200 மில்லிமீட்டர் எனவும், அறைகளின் நீள அகலங்களைக் குறிப்பிடும்போது 4000 5000 மில்லிமீட்டர் எனவும் குறிப்பிடுவது உண்டு. மில்லிமீட்டரைச் சுருக்கமாக மிமீ. என்று எழுதுவது வழக்கம்.

மில்லிமீட்டருக்கு ஒத்த பரப்பளவு அலகு சதுர மில்லிமீட்டரும், கனவளவு அலகு கன மில்லிமீட்டரும் ஆகும். இவற்றை முறையே மிமீ 2  என்றும் மிமீ 3  என்றும் சுருக்கி எழுதுவது வழக்கம்.

வாட்டு   என்பது திறனை அளக்கும் ஓர் அனைத்துலக  அலகு. ஒரு வாட்டு என்பது ஒரு நொடிக்கு ஒரு சூல் ஆற்றல் உருவாகுவதையோ, செல்வதையோ அல்லது கடப்பதையோ குறிக்கும் ஓர் அலகு. நீராவிப் பொறியின் உருவாக்கத்தில் பெரும்பங்களித்த சேம்சு வாட்டு  என்பாரைச் சிறப்பிக்கும் வகையில், திறனின் அலகுக்கு வாட்டு என்ற பெயரிட்டனர்.

ஒரு நியூட்டன் விசையை எதிர்த்து ஒரு நொடிக்கு ஒரு மீட்டர் செல்லும் பொருள் செய்யும் வேலையின் வீதம் ஒரு வாட்டு அளவு ஆகும்.

படியேறிச் செல்பவர் 200  வாட்டு வீதத்தில் வேலை செய்கிறார். ஒரு வழமையான தானுந்து  25,000 வாட்டு வீதத்தில் எந்திர ஆற்றலை உருவாக்குகிறது. ஒரு குதிரைத்திறன் என்பது 746 வாட்டுத் திறன் ஆகும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

டெசி  எஸ்.ஐ முறைமை அலகுகளில் 10 −1  அளவுடைய காரணியை குறிக்கக்கூடிய எஸ்.ஐ முன்னொட்டு ஆகும். பத்தாவது  எனப் பொருள் தரும் என்ற இலத்தீன சொல்லில் இருந்து உருவான இச்சொல், 1795ஆம் ஆண்டு முதல் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

இயற்பியலில், எலக்ட்ரான் வோல்ட் அல்லது இலத்திரன் வோல்ட்  என்பது ஆற்றலின் ஓர் அலகாகும். இதனை எதிர்மின்னி -வோல்ட் என்றும் குறிப்பிடலாம்.

பிணைப்பற்ற, விடுபட்ட, இலத்திரன் ஒன்று ஒரு வோல்ட் அளவுள்ள மின் அழுத்த வேறுபாட்டைக் கொண்ட மின்புலத்தினூடாக முடுக்கப்படும்போது அவ் இலத்திரன் பெறும் ஆற்றல் ஓர் இலத்திரன் வோல்ட்டு ஆகும்.

ஓர் இலத்திரன் வோல்ட்டு என்பது ஓர் எதிர்மின்னியின்  மின்மமாகிய  1.602 176 53×10 −19 கூலோமை, 1 வோல்ட்டால் பெருக்க வரும் ஆற்றல் அளவு. ஒரு வோல்ட்டு என்பது 1 ஜூல் வகுத்தல் 1 கூலோம் என்பதையும் கருத்தில் கொள்ளலாம்.

எலக்ட்ரான் வோல்ட் என்பது மிகச்சிறிய அலகாகும். கதிரியலிலும் பிற அறிவியல் துறையிலும் கிலோ எலக்ட்ரான் வோல்ட் , மெகா எலக்ட்ரான் வோல்ட்  அலகுகளில் அளவிடப்படுகின்றன.

நெகாவாட் என்பது எவ்வளவு மின்சாரம் சேமிக்கப்படுகிறது என்பதைக் கணக்கிடும் அளவீடாகும். அமெரிக்காவின் ராக்கி மவுண்டன் ஆய்வு மையத்தின், அறிவியல் அறிஞர் அமோரி லோவின்சு என்பவர் 1989ல் நெகாவாட் என்ற சொல்லை முதன்முதலில் பயன்படுத்தினார். தேவையற்ற இடங்களில் மின்சாரத்தை பயன்படுத்தாமல் இருப்பதும், மின்சாரத்தை வீண் செலவு செய்யாமல் இருப்பதும், இயற்கையிலிருந்து கிடைக்கும் எரிசக்தியை சேமிப்பதும் நெகாவாட் அளவீட்டில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. இந்த அளவீடு தற்போது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

டசின்  என்பது 12 கொண்ட ஒரு தொகுதியைக் குறிக்கும். இயற்கை நிகழ்வான சந்திரனின் இயக்கத்தில் ஒரு சூரியனின் சுற்றில் 12 சந்திரனின் சுற்று ஏற்படுகிறது. இதனால் பன்னிரண்டு பன்னிரண்டாக எண்ணும் பழக்கம் பழங்காலத்திலேயே தோன்றியிருக்கலாம். எனவே டசின் என்பதும் மிகப் பழைய எண்ணும் முறையாக இருக்கக்கூடும். அத்துடன், இதிலும் சிறிய பிற எண்களைப் போலன்றி பன்னிரண்டைப் பல்வேறு வகையாகப் பிரித்துக்கொள்ளலாம்  என்பது ஒரு வசதியாகும். 12 ஐ அடியாகக் கொள்ளும் வழக்கம் மெசொப்பொத்தேமியாவில் தோன்றியிருக்கக்கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது. இது ஒருவரின் கட்டை விரலைப் பயன்படுத்தி ஏனைய நான்கு விரல்களில் காணப்படும் பிரிவுகளை எண்ணும் பழக்கத்தால் ஏற்பட்டிருக்கக்கூடும். இதன் படி ஒரு கையைப் பயன்படுத்தி 12 வரை எண்ண முடியும். இரண்டு கைகளையும் பயன்படுத்தி 144 வரை எண்ண முடியும். இது 12 டசின். 12 டசின்களை ஒரு குறொஸ் என்பர்.

ஒரு கியூரி என்பது ஏறத்தாழ ஒரு கிராம் இரேடியம் ஓரிடத்தான்  226 என்பதின் கதிரியக்கச் செயற்பாடு ஆகும்.

ஒரு கதிரியக்க மருத்துவமுறை இயந்திரம் ஏறத்தாழ 1000 அளவு கதிரியக்கத்தை சீசியம்-137 அல்லது கோபால்ட்டு-60 போன்ற கதிரியக்க ஓரிடத்தான்களில் இருந்து வெளியிடும். இந்த அளவு கதிரியக்கச் செயற்பாடு ஒருசில மணித்துளிகளிலேயே உடலுக்கு மிகவும் தீங்கு தரும் அளவாகும்.

சராசரியான ஒரு மாந்த உடலில் ஏறத்தாழ 0.1 μஅளவு இயற்கையான பொட்டாசியம்-40 கதிரியக்கச் செயற்பாடு நிகழும்.

இதில் λ என்பது அடுக்கேற்ற முறையில் உள்ள படி அல்லது மேலெண் சிதைவைக் குறிக்கும் .

கிரே  என்பது  ஒரு பொருளின் மீது விழும் அல்லது படியும் கதிர் ஏற்பளவைக் குறிக்கும் ஒரு அலகாகும். ஒரு கிலோகிராம் நிறையுடைய ஓர் ஊடகம் தன்மேல் விழும் கதிர்வீச்சிலிருந்து ஒரு ஜூல் ஆற்றலை ஏற்குமாயின் அந்த அளவு ஒரு கிரே எனப்படும். இத்தகு ஆற்றல் அயனியாக்கும் கதிர்வீச்சுகளான எக்சு-கதிர், காமா துகள்கள், அணுக்கரு துகள்கள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது.

சீவெர்ட் அல்லது சீவெர்ட்  என்பது உயிரினங்களின் மீது விழும் கதிரியக்கத்தின் விளைவின் தாக்கத்தை அளக்கும் ஓர் அலகு. இது அனைத்துலக முறை அலகுளில்  இருந்து பெற்ற ஓர் அலகு. இந்த அலகின் குறியெழுத்து  என்பதாகும். ஒரு பொருளின் மீது விழும் அல்லது படியும் கதிரியக்க அளவை கிரே  என்னும் அலகால் குறிப்பது வழக்கம். ஆனால் சீவெர்ட் என்பது உயிரிகளில் மின்மப் பிரிவு ஏற்படுத்தும் கதிரியக்கத்தின்  ஈடளவாகக் கணக்கிடும் அலகு ஆகும். சீவெர்ட் என்னும் இவ் அலகு, இரால்ப் மாக்சிமிலியன் சீவெர்ட் என்னும் சுவீடிய மருத்துவ இயற்பியலாளரைப் பெருமைப்படுத்தும் முகமாக அவரின் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றது.

கிரே  என்னும் அலகு, எந்தவொரு பொருளும் உள்வாங்கிப் தன்னுள் படிவுறும் கதிர்வீச்சு அல்லது கதிரியக்கத்தின்  அளவைக் குறிக்கும். சீவெர்ட் என்பது காமாக் கதிர்களால் ஏற்படும் தீவிளைவுகளுக்கு ஈடாகத் தரும் கதிர்வீச்சு .

எடுத்துக்காட்டாக 1  ஆல்பா துகள்கள் உள்வாங்கிய படிவு என்பது 20 ஃசீவ்  படிவுக்கு ஈடாகும். அதிக மதிப்பெடை எல்லையான 30 என்பது = 100 /μ கொண்ட நொதுமிகளுக்கு ஆகும்.

பேக்குரெல் அலல்து பெக்கெரல்  என்பது கதிரியக்கத்தின் அளவை அளவிடப் பயன்படும் அனைத்துலக முறை அலகுகள் வழி தருவித்த ஓர் அலகு. ஒரு பெக்கெரல் என்பது ஒரு நொடியில் ஓர் அணுக்கருத் துகள் சிதையும் விளைவால் ஏற்படும் கதிரியக்க விளைவைக் குறிக்கும். எனவே இதன் பண்பலகு நொடி -1  ஆகும். இந்த பெக்கரல் என்னும் அலகின் பெயர் பியர் கியூரி, மாரீ கியூரியுடன் தானும் 1903 ஆம் ஆண்டு நோபல் பரிசு பெற்ற என்றி பெக்கரல் என்பவரின் பெயரால் வழங்குகின்றது. கதிரியக்கத்தைக் கண்டுபிடித்ததற்காக இவருக்கு நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

ஒரு கியூரி என்பது அலகு சாராத பழைய அலகாகும். இது ஒரு கிராம் அளவு ரேடியம்-226 என்னும் ஓரிடத்தானின் கதிரியக்கம் ஆகும். ஒரு கியூரி என்னும் அலகு பெக்கரல் அளவைவிட மிகப்பெரியது. ஒரு கியூரி என்னும் கதிரியக்கம் 37 பில்லியன் பெக்கரலுக்கு ஈடு .

இதில் =6.022 141 79×10 23 −1 என்பது அவோகாடரோ எண் .

எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு கிலோகிராம் பொட்டாசியம் 0.12 கிராம் 40 கொண்டிருக்கும் , இதன் அரைவாழ்வு = 1.248×10 9 =39.38388×10 15 நொடிகள், இதன் அணுநிறை 39.96399848 / எனவே இதன் கதிரியக்கம் 31.825 .

இராண்ஜன்  எக்சு மற்றும் காமா கதிர்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஒருசில மாதங்களிலேயே அவை மருத்துவத்தில் பயன்பாட்டிற்கு வந்துவிட்டன.அவைகளை அளவிட சரியான அலகு வரையறை செய்யப்பட வில்லை.1927-ல் கூடிய பன்நாட்டு கதிரியல் மாநாடு இராண்ஜன் எனும் அலகை பரிந்துரைத்தது. 1938-ல் கூடிய மாநாடு,அடியில் கண்டவாறு இராண்ஜனுக்கு விளக்கம் அளித்தது.

எந்த அளவு எக்சு அல்லது காமா கதிர்கள் திட்ட அழுத்தத்திலம் வெப்பநிலையிலும்  ஒரு கன சென்றி மீட்டர் வளிமத்தில் ஒரு நிலைமின்அலகு  மின்னூட்ட இணையினைத் தோற்றுவிக்கிறதோ அந்த அளவு ஒரு இராண்ஜன் எனப்படும்.

ஆரையம் என்பது ஒரு கோண அளவு. இதனை ரேடியன் என்றும் கூறுவர். ஒரு வட்டத்தின் வளைவு வெட்டின்  நீளம் அவ் வட்டத்தின் ஆரத்திற்கு  சமம் என்றால் அவ் வளைவு வெட்டானது  வட்டத்தின் நடுவே வடிக்கும் கோணம் ஓர் ஆரையம் ஆகும். இதனைப் படத்தில் காணலாம்.

கலை அல்லது பாகைத்துளி  என்பது கோணத்தின் துணை அலகாகும். இது பாகையில் அறுபதிலொருபாகம்  ஆகும்; மேலும் 60 விகலைகள் ஒரு கலைக்கு சமமாகும். இது  என்ற குறியீடினால் குறிக்கப்படுவது வழக்கம். 50' என எழுதும்போது அது 50 கலை என்பதைக் குறிக்கும்.

ஓர் பாகை என்பது ஒரு வட்டத்தின் முன்னுற்றருபதிலொருபாகம்  என்றால், ஓர் கலை என்பது ஒரு வட்டத்தின் 1 ⁄ 21600  பாகம். இது மிகச்சிறிய கோணங்களுடன் தொடர்புடைய வானியல், பார்வை அளவையியல், கண்ணியல், ஒளியியல், நில அளவியல் மற்றும் மறைசுடுதல் ஆகிய துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நிலப்படவரைவியலில் பாகைத்துளி பயன்படுகின்றது. நில உருண்டை ஒரு முழுச்சீரான உருண்டை இல்லை எனினும், கடல் மட்டத்தில் நில நடுக்கோட்டை வட்டமாகக் கொண்டாலொரு பாகைத்துளி என்பது சுமார் 1.86 கிலோ மீட்டர் . இதனையே சற்றேரக்குறைய 1 நாட்டிக்கல் மைல் ஆகும்.

கிரேட், கிரேடு  என்பன கிரேடியனுக்கான மாற்றுப் பெயர்கள். -என்பது கோணத்தைக் குறிக்கும் கிரேக்கச் சொல்லான γωνία / ōíஇலிருந்து உருவான சொல்.

ஒவ்வொரு காற்பகுதியும் 100 கிரேடுகளாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

ஒரு மணி நேரத்தில்  பூமி சுழலும் கோணவளவு 15° = 16 2 ⁄ 3 கிரேடு.

சுற்று  என்பது கோணத்தின் அளவைக் குறிக்கப் பயன்படும் ஒரு அலகு. ஒரு சுற்றின் அளவு 2 π ரேடியன்கள், 360 ° அல்லது 400 கிரேடியன். இது சுழற்சி, முழுச்சுற்று, முழுவட்டம் என்ற சொற்களாலும் குறிக்கப்படுகிறது. அரைச்சுற்று, காற்சுற்று, செண்டிச்சுற்று, மில்லிச்சுற்று, இரும கோணம், புள்ளி என, பல்வேறு சிறு அலகுகளாக ஒரு சுற்றானது பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு சுற்றுக் கோண அளவை 100 சமபாகங்களாகப் பிரித்தால், அந்நூறு சமபிரிவுகளில் ஒன்றின் அளவு ஒரு செண்டிச்சுற்று  எனப்படும்.

100 செண்டிச்சுற்றுகள் = 1 சுற்று.

ஒரு சுற்றுக் கோண அளவை 1000 சமபாகங்களாகப் பிரித்தால், அந்த ஆயிரம் சமபிரிவுகளில் ஒன்றின் அளவு ஒரு மில்லிச்சுற்று  எனப்படும்.

1000 மில்லிச்சுற்றுகள் = 1 சுற்று.

ஒரு மில்லிச்சுற்றானது பாகைகளில் 0.36° அல்லது 21'36" அளவுக்குச் சமம்.

இரு பரிமாணத்தில் ஒரு புள்ளியைப் பொறுத்த எதிரொளிப்பும் அரைச்சுற்றும் சமமான விளவுகளைக் கொண்டிருக்கும்.

90°  அளவு சுழற்சி காற்சுற்று ஆகும்.

ஒரு சுற்றின் அளவானது 2π   ரேடியன்களுக்குச் சமம்.

முதலாவதாக, ஒரு சுற்றுக்குச் சமமான ரேடியனை எனக் கொள்ளும்போது ஒரு சுற்றின் பின்னங்களை எளிதாகக் குறிக்க முடியும்.

ஒரு சுற்றின் பங்கை, அதாவது ஐ எனக் குறிக்கலாம்.

ஸ்டீரேடியன்  என்பது ஒரு திண்மக்கோண அளவினைக்  குறிக்கப் பயன்படும் அலகு ஆகும். அனைத்துலக முறை அலகுகளில் திண்மக் கோளத்தின் அலகு ஸ்டீரேடியன். இவ்வலகின் குறியீடு .

எக்சாபைட்  என்பது அனைத்துலக முறை அலகுகளின்  என்னும் முன்னொட்டை பைட் என்பதோடு சேர்ப்பதால் உருவானதாகும். இது கணினிகளின் தகவல் அளவு மற்றும் சேமிப்பளவைக் குறிப்பதற்காகப் பயன்படுகின்றது. பொதுவாக 1000 அல்லது 1024 பீட்டாபைட் என்றவாறு கையாளப்படுகின்றது.

இந்த அளவிற்கான குறியீடு கி.பை  ஆகும்.

கிலோபைட்டு என்பது அனைத்துலக முறை அலகுகளின் கிலோ என்னும் முன்னொட்டை பைட்டு என்பதோடு சேர்ப்பதால் உருவானதாகும். இது கணினிகளின் தகவல் அளவு மற்றும் சேமிப்பளவைக் குறிப்பதற்காகப் பயன்படுகின்றது. பொதுவா 1000 அல்லது 1024 என்றவாறு கையாளப்படுகின்றது.

பொதுவாக் கணினிகளில் அடி இரண்டில் உள்ள எண்களே பாவிக்கப்படுவதால் 2 10 = 1024 ≈ 1000 என்றவாறு எண்ணளவாகக் கருதப்படுகின்றது. எனினும் 1024 ஐயும் 1000 ஐயும் வேறு வேறாக இனம் காண்பதற்காக பொதுவாக 1024 ஐ  1000 ஐச் சிறிய எழுத்துக்களிலும் கையாள்கின்றனர். .

இந்த அளவிற்கான குறியீடு டெ.பை  எனப்படும்.

பீட்டாபைட்  என்பது அனைத்துலக முறை அலகுகளின் பீட்டா என்னும் முன்னொட்டை பைட் என்பதோடு சேர்ப்பதால் உருவானதாகும். இது கணினிகளின் தகவல் அளவு மற்றும் சேமிப்பளவைக் குறிப்பதற்காகப் பயன்படுகின்றது. பொதுவாக 1000 அல்லது 1024 டெராபைட் என்றவாறு கையாளப்படுகின்றது.

என்ற டொரண்ட் தளம் சூன் 2010-ல் 10.8 பீட்டாபைட்  கோப்புகளை வரிசைப்படுத்தியுள்ளது.

பைட்டு அல்லது பைட் அல்லது பைற்  என்பது தகவல் தொழில்நுட்பத்தில் 8 பிட்டுகள் கொண்ட ஓர் அலகு ஆகும். கணனியின் ஆரம்பகாலம் முதல் பைட்டு ஒரு தனி எழுத்தை குறி ஏற்ற பயன்பட்டு வருகிறது. இதனால் கணனி கட்டுமான அடிப்படை பதிவகத்தின் அடிப்படை அலகாக இது பயன்பட்டு வருகிறது.

பைட்டு ஆனது எப்பொதுமே கணனி வன்பொருளின் மீது தங்கி உள்ளது, இதற்கென ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட ஒர் அளவு இல்லை. பயன்பாட்டுக்கு இலகுவாக 8 பிட்டுக்களை ஒரு பைட்டு ஆக கொளவதனால், இரண்டின் அடுக்குகளான 0 இலிருந்து 255 வரை பைட்டக கொள்ளக்கூடியதாக உள்ளது. நுண்செயலக வடிவமைப்பளர்கள் பைட்டிலுள்ள பிட்டுக்களின் எண்ணிக்கையை தத்தமது கணனி கட்டுமானத்திற்கேற்ப வடிவமைத்து வந்தாலும் பெரும்பாலான பிரபல்யமான கணனி கட்டுமானங்கள் 8 பிட்டுக்களையே பைட்டுக்களாக பாவித்து வருகின்றனர்.

குதிரைத்திறன்  அல்லது குதிரை வலு எனப்படுவது ஆற்றலை ஓரலகு நேரத்தில் செலவிடும் திறனை அளக்கும் திறனலகுகளில் வழக்கமாகப் பயன்படும் ஓர் ஓலகு ஆகும். பொதுவாக, மின்னியக்கி போன்றவற்றின் திறனனை அளக்கவும், தானுந்து, பேருந்து, மகிழுந்து போன்ற உந்து இயந்திரங்களின் திறனையும் அளக்க குதிரைத்திறன் என்ற அலகு பயன்படுகின்றது. இதைச் சுருக்கமாக என்றும் கூறப்படுகின்றது.

1 என்பது 746 வாட்டுகள் ) என்ற மின்திறன் அளவிற்குச் சமம். சில மோட்டார்களில் கெச்.பி அளவு குறிப்பிடப்படாமல் கிலோவாட்டுகள் அளவு குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு நீரேற்றி  0.75 கிலோ வாட்டுகள்  எனில் அது ஒரு குதிரைத்திறனுக்குச்  சமம் ஆகும்.

சிறிய அளவில் இருந்து மிகப் பெரிய அளவு வரை பல அளவுகளில் ஒன்றுக்கு குறைவான கெச்.பி  முதல் ஆயிரக்கணக்கான கெச்.பி  வரையுள்ள மோட்டார்களும் இயந்திரங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒன்றும் ஒன்றுக்கு குறைவான கெச்.பி யும் உடைய மோட்டார்களுக்கு   என்று பெயர். ஒன்றுக்கு குறைவான எண்களை பின்னம்  என்று சொல்வதால் இப்பெயர் வழக்கத்தில் உள்ளது. மின்விசிறி, மிக்ஃசி, மின் ஆட்டுக்கல்கள், குளிர்ப்பெட்டி , காற்றுப்பதனிகள், வீட்டு கிணற்றில் அமைக்கப்படும் நீரேற்றிகள் போன்றவைகளில்   தான் இருக்குமென்றாலும் தேவையைப் பொறுத்து அவை வெவ்வேறு வகையைச் சேர்ந்ததாக இருக்கும்.

ஒரு 5 கெச்.பி  மோட்டார் எவ்வளவு திறன் தரும் என்பதை கணக்கிட 5*746 ஐ பெருக்கக் கிடைக்கும் 3730 வாட்டுகள்  மதிப்பு தான் 5 கெச்.பி  மோட்டாரின் திறன் ஆகும். இதை கிலோ வாட்டுகளில்  பெறவேண்டும் என்றால் 1000ல் வகுக்க வேண்டும்  வகுத்துக் கிடைக்கும் மதிப்பு 3.73 கிலோ வாட்டுகள்  ஆகும்.

எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு கிலோமீட்டர் 1000 மீட்டர்கள் ஆகும்.

எனப்படும் சென்டிமீட்டர்-கிராம்-செக்கண்டு முறை அலகுகளில், நீளத்தின் அடிப்படை அலகு செண்ட்டி மீட்டர் ஆகும். இது மீட்டரின் 1/100 பங்காகும்.

வானோட்டிகள் உயரத்தை அடியிலும் , தூரத்தை கடல் மைலிலும் அளக்கிறார்கள்.

ஆகிய அலகுகளையே தற்போதும் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

அங்குலம் என்பது பிரித்தானிய அளவை முறையில் நீளத்தை அளக்கப் பயன்படும் ஓர் அலகு. இது ஓர் அடியின் பன்னிரண்டில் ஒரு பங்காகும். மீட்டர் அளவை முறையில் ஓர் அங்குலம் அண்ணளவாக 2.54 சதம மீட்டருக்குச் சமமானது.

அடி  என்பது பிரித்தானிய அளவை முறை மற்றும் அமெரிக்க அளவை முறைகளில் ஒரு நீள அலகாகும்.  ஒரு அடியானது அண்ணளவாக ஒரு மீட்டரில் மூன்றில் ஒரு பகுதியாகும்; அதாவது 0.3048 மீட்டர் ஆகும்.  12 அங்குலங்கள்  சேர்ந்து ஒரு அடியும் மூன்று அடிகள் சேர்ந்து ஒரு யார்  ஆகும். அடியை குறிக்க ′ என்ற குறியையும் அங்குலத்தை குறிக்க ″ என்ற குறியையும் பயன்படுத்துவர்.  எடுத்துக்காட்டாக, 6′ 2″ என்பது ஆறு அடி 2 அங்குலங்களை குறிக்கும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

ஆங்ஸ்ட்ராம்  இற்கு அல்லது 0.1 நானோமீட்டருக்குச் சமனாகும். ஆங்ஸ்டிராம் Å என்ற சுவீடிய எழுத்தால் தரப்படும்..

ஆங்ஸ்டிராம் அலகு பொதுவாக அணுக்கள், மூலக்கூறுகள், நுண்நோக்கி உயிரி அமைப்புகள், வேதியியற் பிணைப்புகளின் நீளம், படிகங்களில் அணுவமைப்பு, மின்காந்த அலைகளின் அலைநீளம், தொகுப்புச் சுற்றுப் பகுதிகளின் பரிமாணங்கள் ஆகியவற்றை அளக்கப் பயன்படுகிறது.

ஒளியாண்டு என்பது ஒளி ஓர் ஆண்டில் செல்லும் தொலைவைக் குறிக்கும் ஒரு நீள வானியல் அலகு ஆகும். இது விண்வெளியில் உள்ள விண்மீன்கள் முதலான விண்பொருட்ளுக்கு இடையேயான தொலைவுகளை அளக்க வானியலில் பயன்படுத்தும் அலகு.

ஒளித்துகளாகிய ஓர் ஒளியன் , எவ்வித ஈர்ப்பும் இல்லாமல் எவ்வித விசைப்புலங்களுக்கும் உட்படாமல், தன்னியல்பால் அணுக்கள் இல்லாப் புறவெளியில் ஓரு ஜூலியன் ஆண்டுக்காலம் செல்லும் தொலைவே ஓர் ஒளியாண்டு எனப்படுகின்றது.

ஒளியின் வேகம் ஒரு நொடிக்கு  299,792,458 மீட்டர்களாகும். எனவே ஓர் ஆண்டில் ஒளி பயணம் செய்யும் தொலைவு, அண்ணளவாக 9.46 × 10 15 மீ = 9.46 பேட்டா மீட்டர் ஆகும்.

ஒளியாண்டோடு தொடர்புள்ள அலகுகளான ஒளி-நிமிடம், ஒளி-நொடி என்பன ஒளி, வெற்றிடத்தில் முறையே ஒரு நிமிடம், ஒரு நொடி  என்னும் கால இடைவெளிகளில் செல்லும் தொலைவைக் குறிக்கின்றன. ஒரு ஒளி-நிமிடம் 17,987,547,480 மீட்டர்களுக்குச் சமனானது. ஒளி-நொடி 299,792,458 மீட்டர்களாகும்.

கடல் மைல்  என்பது ஒரு நீள அலகாகும். இது கிட்டத்தட்ட புவிமுனை இடைக்கோடு ஒன்றின் வழியே நிலவரைக்கோட்டின் ஒரு பாகைத்துளியைக் குறிக்கும்.

இது முறையற்ற ஓர் அலகாகும். குறிப்பாக கப்பற்துறையிலும், வானியலிலும் இது பெரிதும் பயன்பாட்டில் உள்ளது  பன்னாட்டுச் சட்டத்துறையிலும், பன்னாட்டு உடன்பாடுகளிலும், குறிப்பாக கடல் எல்லைகளை நிர்ணயிர்ப்பதற்கு பயன்படுகிறது.

கடல்மைல் அலகிற்கு பன்னாட்டுத் தரக் குறியீடு எதுவும் இல்லாத போதிலும் என்ற குறியீடு விரும்பப்படுகிறது,  .

மெற்றிக்கு அளவை முறையில், கிலோமீட்டர்  என்பது நீளத்தை அளப்பதற்கான ஒரு அலகாகும். இது இம்பீரியல் அளவைமுறையில், அண்ணளவாக 0.6214 மைல்களுக்குச் சமமானது. இது 1000 மீட்டர்கள் கொண்டது. பொதுவாக ஒரு பிரதேசத்தில், நாட்டில், அல்லது உலகப் பரப்பில் இடங்களுக்கிடையேயான தூரங்கள் கிலோமீட்டரில் அளக்கப்படுவது வழக்கம். மெட்ரிக் அளவை முறையில் பொதுவாகப் புழக்கத்திலுள்ள நீள அலகுகளுக்கிடையேயான தொடர்புகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

சாண் என்பது பண்டையத் தமிழர்கள் நீளத்தை அளப்பதற்கு பயன்படுத்திய அளவை முறையின் அலகுகளில் ஒன்று. சாண் ஒரு முழத்தில் சரி பாதி. உலக அளவை முறையில் ஒன்பது அங்குலம் ஆகும். தனிப்பட்ட அளவு கருவிகளைச் சார்ந்திராமல், தமது உடம்பின் பாகங்களைக் கொண்டு அன்றாட வாழ்க்கையில் தேவைப்படும் பொருட்கள்  நீளங்கள் மற்றும் இரு குறிப்பிட்ட பொருட்களுக்கு இடைப்பட்ட தூரம்  ஆகியவற்றை அளக்கும் வழமையைத் தமிழர்கள் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பயன்படுத்திய அலகுகளுள் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகியவை பரவலானவை.

ஐந்து விரல்களையும் ஒரு சமதளத்தின் மீது விரித்தநிலையில் வைத்தால் கட்டை விரலின் மேல் நுனியிலிருந்து சுண்டுவிரலின் மேல் நுனிவரையுள்ள அளவு ஒரு சாண் எனப்படும். ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் உடல் அளவுகள் மாறுபடும் என்பதால் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகிய அலகுகள் குறிக்கும் தூரம் அளக்கும் ஆட்களைப் பொறுத்து மாறுபடும் தன்மையுடையது என்றாலும் சாதாரண மக்களும் எளிதாக பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு அளவை முறையாக உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

மேலேயுள்ள சூரிய ஆரம் தோராயமாக 695,500 கிலோமீட்டரும் புவியை விட 110 மடங்கும், வியாழன் கோளை விட 10 மடங்கும் ஆரம் உடையது.

ஒரு சென்ட்டி மீட்டர் அல்லது ஒரு சென்ட்டி மீட்டர்  அல்லது சதம மீட்டர்  என்பது, ஒரு மீட்டர் நீளத்தின் நூற்றில் ஒரு பங்குக்குச் சமமானது. இதனை இலங்கையில் சதம மீற்றர் என்றும் அழைக்கின்றனர். இம்பீரியல் அளவை முறையில் உள்ள ஓர் அங்குலம் என்பது 2.54 சென்ட்டி மீட்டர் நீளத்துக்கு ஈடாகும். இது சற்றேறக்குறைய ஆள்காட்டி விரல் அகலம் உடையது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

ஏக்கர், பரப்பளவை அளக்க உதவும் ஆங்கில அலகு ஆகும். பெரும்பாலும் நில பரப்பளவை குறிக்க இந்த அலகு பயன்படுகிறது. 436.5 சதுர அடி ஒரு செண்ட், ஒரு ஏக்கர் 100 செண்ட் ஆகும்.

ஏக்கர் குறித்த ஐக்கிய இராச்சிய வரையறை அளவீடு அலகுகள் கட்டுப்பாடுகள் 1995 சட்டத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது. அதன் படி ஒரு ஏக்கர் என்பது 4 046.856 422 4 மீ² ஆகும். இது, அதே மூலத்தில் உள்ள அடிக்கான வரையறையின் படி, 43 560 சதுர அடிகளுக்கு சமமாகும்.

ஒரு சதுர மைல் 640 ஏக்கர்களாகும். ¼ மைல் அகன்ற சதுர நிலப் பரப்பானது 40 ஏக்கர்களாகும். ஒரு புறம் ½ மைல்களைக் கொண்ட ஒரு சதுர நிலப் பரப்பு 160 ஏக்கர்களாகும். ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் நில உச்சவரம்புச் சட்டத்தின் கீழான இதுவே வழமையான நிலப்பரப்பு.

சதுர மீட்டர் பரப்பளவை அளவிடும் ஓர் அலகாகும். இது ஒரு மீட்டர் நீள அகலமுள்ள பிரதேசத்தின் பரப்பளவாகும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

சதுர மைல் என்பது பரப்பளவைக் குறிக்கப் பயன்படும் இம்பீரியல் அளவை முறை சார்ந்த ஒரு அலகு ஆகும். ஒரு மைல் நீளமும், ஒரு மைல் அகலமும் கொண்ட ஒரு பகுதியின் பரப்பளவு  ஒரு சதுர மைல் ஆகும். பெரிய நில மற்றும் நீர்ப் பரப்புகளை அளப்பதற்குப் பயன்படும் இந்த அலகு, மீட்டர் அளவைமுறையில் அண்ணளவாக 2.59 சதுர கிலோமீட்டருக்குச் சமமானது.

இம்பீரியல் அளவை முறையில் சிறிய பரப்பளவுகளை அளப்பதற்குச் சதுர அங்குலம், சதுர அடி, சதுர யார் போன்ற அலகுகள் பயன்படுகின்றன. இவற்றைவிட அளவில் சிறிய நிலப் பரப்புகளையும், நீர்ப் பரப்புகளையும் அளப்பதற்குப் பரவலாக வழக்கில் உள்ள அலகுகளில் ஏக்கர், ஹெக்டேர் போன்றவை முக்கியமானவை. இவ்வலகுகளுடன் சதுர மைலுக்கு உள்ள தொடர்புகள் கீழுள்ள அட்டவணையில் தரப்படுகின்றன.

சேர் சா சூரியின் ஆட்சிக் காலத்தில் பர்கனாக்களின் நிர்வாகத்தை வலுப்படுத்த கிராம அளவில் காவலர்  , நாட்டாண்மை அல்லது முன்சீப் , கர்ணம்  போன்ற பதவிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டது.

மொகலாயர் ஆட்சியின் போது பதினாறாம் நூற்றாண்டில் அக்பர் மொகலாய பேரரசை பெரு நிலப்பரப்பை சுபா  என்றும், சுபாக்களை சர்க்கார் எனப்படும் மாவட்டங்களாக பிரித்தார். சர்க்கார் எனும் பகுதிகளை பர்கனாக்கள் என பிரிக்கப்பட்டது.

ஒவ்வொரு பர்கனாவும் தனக்குரிய பாரம்பரிய நிலவரி, வாடகை, கட்டணங்கள், கூலி மற்றும் அளவை முறைகள் கொண்டிருக்கும்.

பிரித்தானியர் காலத்தில் பர்கனா நில அலகு முறை முதலில் ஏற்கப்பட்டாலும், பின்னர் 1793-ஆம் ஆண்டில் கவர்னர் ஜெனரல் காரன் வாலிஸ் காலத்தில் பர்கனா முறை ஒழிக்கப்பட்டு, ஜமீந்தாரி முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. நிலப்பரப்புகள் மாகாணம், மாவட்டங்கள், வருவாய் வட்டங்கள், வருவாய் கிராமங்கள் என பிரிக்கப்பட்டது. நில அளவைத் துறையால் அனைத்து நிலங்கள் ஏக்கர், செண்ட் மற்றும் சதுர அடி கணக்கில் அளக்கப்பட்டு உரிய பதிவேடுகளில் பதியப்பட்டது.

இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் பர்கனா முறை அடியோடு மறைந்து விட்டது. ஆனால் பர்கனா என்ற பெயர் வங்காளப் பகுதிகளில், குறிப்பாக தெற்கு 24 பர்கனா மாவட்டம் மற்றும் வடக்கு 24 பர்கனா மாவட்டங்களில் பேச்சு வழக்கில் மட்டும் உள்ளது.

இம்பீரியல் அலகுகள்  அல்லது இம்பீரியல் முறைமை  முதன்முதலாக 1824 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய எடைகளும் அளவுகளும் சட்டத்தில் வரையறுக்கப்பட்டது. இது பின்னர்  சீர்திருத்தப்பட்டு சில குறைக்கப்பட்டன. இது பிரித்தானியப் பேரரசு முழுதும் அலுவல்முறையாகக் கடைபிடிக்கப்பட்டது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் முன்னாள் பேரரசில் அங்கமாக இருந்த பல நாடுகள் தங்கள் முதன்மை அளவீடு முறைமையாக மெட்ரிக் முறைமைக்கு மாறிவிட்டன. ஐக்கிய இராச்சியம் மட்டும் 2011 நிலவரப்படி பத்துகளின் மடங்குகளில் பகுதியாக மாறியுள்ளது.

அவுன்சு, அவுன்ஸ் அல்லது ஔன்சு  என்பது மெட்ரிக் முறையைச் சேராத ஒரு சிறிய எடை அலகு. ஒரு பவுண்டு நிறை  எடையில் பதினாறில் ஒரு பங்கு. ஒரு அவுன்சு = 1/16 பவுண்டு. இவ் அலகு முன்னிருந்த பிரித்தானிய பேரரசிய  முறையைச் சேர்ந்த ஓர் அலகு. தற்காலத்தில் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் இன்னும் பயன்பாட்டில் உள்ளது. எடையைக் குறிக்கும் அவுன்சு என்னும் இதே பெயர் சிறு சிறு எடை வேறுபாடுகளுடன் பயன்பாட்டில் உள்ளது. பொதுவாக அவுன்சு என்று குறிக்க்ப்படுவது அனைத்துலக அவெடிபாய்சு  அவுன்சு என்பதாகும். இது ஏறத்தாழ 28.35 கிராம் எடை உடையது. இது தவிர வேறு பல அவுன்சுகளில் டிராய் அவுன்சு  என்பது 31.1 கிராம் எடை உள்ளது. டிராய் அவுன்சு என்பதை  என்னும் சுருக்கெழுத்துகளால் குறிக்கப்பெறும்.

குறிப்பு: மரியா தெரெசா, டச்சு சின்னா ஆகிய அவுன்சுகளில் காட்டப்பட்டுள்ள கிரெயின் அல்லது  அளவு ஓர் அரிசியின் ஆயிரத்தில் ஒரு பங்கின் அளவுத் துல்லியத்துடன் நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.

உணரி என்பது பௌதீக தொகையை அளவிட்டு அதனை ஒரு உணர்கருவி அல்லது உபகரணத்தால் படிக்கக்கூடிய வகையில் சமிக்ஞையாக மாற்றுகின்ற சாதனமாகும். உதாரணத்திற்கு, கண்ணாடி வெப்பமானியில் உள்ள பாதரசம் மூலம் அளக்கவேண்டிய வெப்பநிலையை அளவு நிர்ணயிக்கப்பட்ட கண்ணாடிக் குழாயின் மூலம் படிக்க இயலும். இது நீர்மத்தின் விரிவடைதல் மற்றும் சுருங்குதல் கொள்கையின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது. ஒரு வெப்ப இணை வெப்பநிலையை ஒரு வோல்ட்மானியால் அளக்கக்கூடிய மின் அழுத்தமாக மாற்றுகிறது. துல்லியத்தன்மைக்காக, எல்லா உணரிகளும் அறியப்பட்ட தரநிலைகளில் அளவீட்டு நிர்ணயம் செய்யப்பட வேண்டும்.

தொடு உணர் உயர தூக்கும் அல்லது கீழே இறக்கும் பொறியின் பொத்தான்கள்  மற்றும் அடிப்பகுதியைத் தொடும்போது மங்கவோ அல்லது பிரகாசிக்கவோ செய்கின்ற விளக்குகள் போன்ற தினசரிப் பொருட்களில் உணரிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலானவர்களும் அறிந்துகொள்ளாத எண்ணிடலங்கா பயன்பாடுகள் உணரிகளுக்கு இருந்துகொண்டிருக்கின்றன. கார்கள், இயந்திரங்கள், வான்வெளி, மருத்துவம், உற்பத்தி மற்றும் ரோபாட்டிக்ஸ் உள்ளிட்ட பயன்பாடுகள்.

ஒரு உணரியின் உணர்திறன் என்பது அளவிடப்பட்ட தொகை மாறுபடும்போது உணரியின் செயல்பாடு எந்த அளவிற்கு மாறுபடுகிறது என்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது. உதாரணத்திற்கு, வெப்பநிலைமானியில் உள்ள பாதரசம் 1 டிகிரி செல்சியஸிற்கு மாறும்போது பாதரசத்தின் உயரம் 1 சென்டிமீட்டருக்கு உயருகிறது.அப்படியானால் இந்த வெப்பநிலைமானியின் உணர்திறன் 1 /°ஆகும். மிகச்சிறிய மாற்றங்களை அளவிடும் உணரிகள் உயர் அளவிற்கான உணர்திறன் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. உணரிகள் அவை அளவிடுவனவற்றில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன; உதாரணத்திற்கு, வெப்பமான திரவம் உள்ள கோப்பையில் செருகப்பட்டுள்ள ஒரு அறை வெப்பநிலைமானியானது  திரவத்தை குளிரச் செய்கிறது. அளவிடப்படுவனவற்றில் சிறிதளவு விளைவேற்படுத்தும் வகையில் உணரிகளை வடிவமைக்க வேண்டியிருப்பதால் உணரியை சிறிதாக்குவதோடு தொடர்ந்து இதை மேம்படுத்த மற்ற அனுகூலங்களையும் அறிமுகப்படுத்தலாம். தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியால் தொழில்நுட்பத்தை நுண் உணரிகள் பயன்படுத்துவதால் மிக அதிகமான உணரிகள் மிகச்சிறிய  அளவில் தயாரிக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில், மைக்ரோஸ்கோபிக் அணுகுமுறைகளுடன் ஒப்பிடும்போது ஒரு நுண் உணரி குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு உயர் வேகத்தை எட்டுகிறது என்பதோடு உணர்திறனானது அதிகமாக உள்ளது.

சிறந்த உணரிகள் நேர்க்கோடாக வடிவமைக்கப்படுகின்றன. இதுபோன்ற உணரியின் வெளிப்பாட்டு சமிக்ஞை அளவிடப்பட்ட உடைமைப்பொருளின் மதிப்பிற்கு  நேர்விகிதத்தில் இருக்கும். இந்த உணர்திறன் ஆனது வெளிப்பாட்டு சமிக்ஞை மற்றும் அளவிடப்பட்ட உடைமைப்பொருளின் அளவீடு ஆகியவற்றின் இடையிலுள்ள விகிதமாக வரையறுக்கப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, ஒரு உணரி வெப்பநிலையை அளவிட்டு வோல்டேஜாகக் கொடுக்கிறது என்றால் உணர்திறனானது  என்ற அலகுடன் சீரானதாக இருக்கிறது; இந்த உணரி அளவீட்டின் எல்லா நிலைகளிலும் விகிதமானது சீரானதாக இருப்பதால் நேரானதாக இருக்கிறது.

இந்த விலகல்கள் அனைத்தையும் படிப்படியான பிழைகள் அல்லது தற்போக்கான பிழைகள் என்று வகைப்படுத்தலாம். படிப்படியான பிழைகள் சிலநேரங்களில் சிலவகையான அளவை நிர்ணய வியூகத்தால் சமன்செய்யப்படலாம். ஒலி என்பது தற்போக்கான பிழை என்பதுடன் வடிகட்டுதல் போன்ற சமிக்ஞை நிகழ்முறையாக்கத்தால் குறைக்கப்படலாம், வழக்கமாக உணரியின் தீவிர செயல்பாட்டின் செலவினத்தில்.

உணரியின் தெளிவுத்திறன் என்பது அளவிடும் தொகையில் அது கண்டுபிடிக்கக்கூடிய மிகச்சிறிய மாற்றமாகும். ஒரு இலக்கமுறை திரையில், மிகச்சிறிய இலக்கம் ஏற்ற இறக்கம் பெறுவது அந்த பருமனின் மாற்றங்கள் சற்றே தீர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்தப் தெளிவுத்திறனானது அந்த அளவீடு மேற்கொள்ளப்பட்ட சரிநுட்பத்திற்கு  தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு, ஒரு ஸ்கேனிங் டன்னலிங் புரோப்  அணுக்களையும் மூலக்கூறுகளையும் தீர்மானிக்கலாம்.

உயிரியல் உணர்திறன் கருவியாக பயன்படுத்தப்படும் உயிரியல் உணரிகளான செயற்கை உணரிகள் உயிர்ம உணரிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

உயரமானி  உயரத்தை அளக்க பயன்படுகிறது. இது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவை மையமாகக் கொண்டு உயரத்தையும் ஆழத்தையும் கணக்கிடும் ஒரு கருவியாகும். உயரமானி அது பயன்படும் மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் முறையைப் பொருத்து இது பல வகைகளாக பிரிக்கப்படுகிறது.

கார அளவீட்டுமானி  திரவங்களின் கார/அமில அளவை மின்னழுத்தவேறுபாட்டின் மூலம் அளவீடும் சாதனம் ஆகும், அதாவது நீர்க்கரைசல்களிலுள்ள ஹைட்ரஜன் அயனிகளின் செயல்பாடு அல்லது செறிவை அளவீடுகிறது. இது பொதுவாக கண்ணாடி மின்முனை, கலோமல் தரவு மின்முனை அல்லது இரண்டு மின்முனைகளின் கலவையாக இருக்கும்.  இது பொதுவாக திரவங்களின் கார அளவை அளவீடும், இருப்பினும் சிறப்பு சோதனைக்கோல் அரை-திடப் பொருளிலுள்ள கார அளவை அளவீடப் பயன்படுகிறது.

அடிப்படை மின்னழுத்தமானி கார/அமில மீட்டர் வெறுமனே இரண்டு மின்முனையங்களுக்கிடையேயுள்ள மின்னழுத்த வேறுபாட்டை அளவிட்டு அதற்கு தகுந்த மதிப்புகளாக மாற்றப்பட்டு திரையில் காட்டப்படுகிறது. இது பொதுவாக மின்துகள் மிகைப்பி, இரண்டு மின்முனைகளையோ அல்லது இரண்டின் கலவையான மின்முனைகளையோ மற்றும் மதிப்புகளை காட்டும் திரையைக் கொண்டிருக்கும். இதில் பொதுவாக மின்முனைகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. இது கண்ணாடியால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும், அடிப்புறத்தில் ஓர் உணரி மற்றும் மின்விளக்குகளைக் கொண்டிருக்கும்.

காற்றழுத்தமானி என்பது வளி மண்டல அழுத்தத்தை அளவிடுவதற்கான ஒரு அறிவியல் கருவி. நீர், காற்று அல்லது பாதரசத்தைப் பயன்படுத்தி வளிமண்டல அழுத்தத்தை அளவிடும். அழுத்தப் போக்கினால் வானிலையில் ஏற்படும் குறைந்த நேர மாற்றங்களை முன்னறியமுடியும். தரைமட்ட பள்ளங்கள், உயர் அழுத்த அமைப்புகள் மற்றும் முன்பகுதி எல்லைகளைக் கண்டறிவதில் உதவிட, தரைமட்ட தட்பவெப்ப பகுப்பாய்வுக்குள்ளாகவே பல்வேறு காற்று அழுத்த அளவீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பாதரச காற்றழுத்தமானி குறைந்தது 33 அங்குலங்கள்  உயரமான கண்ணாடிக் குழாயைக் கொண்டிருக்கும், ஒரு முனை மூடப்பட்டு அடித்தளத்தில் திறந்த பாதரசம்-நிரம்பிய தேக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும். உண்மையிலேயே பாதரசத்தின் கனம் குழாயின் மேல்பாகத்தில் ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்குகிறது. குழாயில் இருக்கும் பாதரசம், தேக்கத்தின் மீது செலுத்தப்படும் வளிமண்டல வலிமையை பாதரசத்தின் எடை சரிசமன்படுத்தும் வரையில் சரிவரபொருந்தச் செய்யும். உயர்ந்த வளிமண்டல அழுத்தம், தேக்கத்தில் மேலும் அதிக வலுவை ஏற்படுத்தி தூபியில் இருக்கும் பாதரசத்தை உயர்த்தும். தேக்கத்தின் மீது செலுத்தப்படும் வலுவைக் குறைப்பதன் மூலம், குறைந்த காற்றழுத்தம் தூபியில் இருக்கும் பாதரசத்தைக் கீழ் மட்டத்திற்கு இறங்க அனுமதிக்கிறது. கருவியில் இருக்கும் உயர்ந்த வெப்ப நிலை பாதரசத்தின் அடர்த்தியைக் குறைத்துவிடுவதன் காரணமாக, இந்த விளைவுக்கு சரியீடு செய்வதற்குப் பாதரசத்தின் உயரத்தைக் குறிப்பதற்கான அளவுகோல் சரிபொருந்தச் செய்யப்படுகிறது.

காற்றழுத்தமானியில் இருக்கும் பாதரசத்தின் உயரம் ஒவ்வொரு நாளும் மிகச் சிறிய அளவில் மாற்றம் கொள்கிறது என்றும் இதற்கு வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் காற்றழுத்தத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களே காரணம் என்றும் டாரிசெல்லி பதிவுசெய்துள்ளார்.  அவர் இவ்வாறு எழுதினார்: .

பாதரச காற்றழுத்தமானியின் வடிவம் வளிமண்டலத்துக்குரிய அழுத்தத்தை அங்குலங்கள் மற்றும் மில்லிமீட்டர்களில்  வெளிப்படுத்த வழிவகை செய்கிறது : செங்குத்து தூபியில் பாதரசத்தின் உயர் மட்டமாக அழுத்தம் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஒரு வளிமண்டலம் என்பது பாதரசத்தின் சுமார் 29.9 அங்குலம் அல்லது 760 மில்லிமீட்டருக்குச் சமம். இந்த யூனிட்களின் பயன்பாடு அமெரிக்காவில் இன்னமும் பிரபலமாக இருந்தபோதிலும் உலகத்தின் இதர பாகங்களில் அல்லது மெட்ரிக் யூனிட்களுக்குச் சாதகமாக இந்த யூனிட்கள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. இந்த வகையான காற்றழுத்தமானிகள் பொதுவாக பாதரசத்தின் 28 முதல் 31 அங்குலத்திற்கிடையில் வளிமண்டல அழுத்தங்களை அளவிடுகிறது.

கருவியை மேலும் அதிக தூண்டுதலாக, படிப்பதற்கு எளிமையாக மற்றும் கொண்டு செல்வதில் எளிதாக்குவதற்கான வடிவ மாற்றங்கள் பேசின், தூம்புக் குழாய், சக்கரம், தேக்கம், ஃபோர்டின், பன்மடங்கு மடிப்பு, ஸ்டீரியோமெட்ரிக் மற்றும் எடை காற்றழுத்தமானிகள் போன்ற பல்வேறு வேறுபாட்டுகளின் விளைவுக்கு வழிசெய்தது. ஃபிட்ஸ்ராய் காற்றழுத்தமானிகள் நிர்ணயிக்கப்பட்ட பாதரச காற்றழுத்தமானியை ஒரு வெப்பமானியுடன் இணைக்கிறது, அத்துடன் காற்றழுத்த மாற்றங்களை எவ்வாறு விளக்குவது என்பதற்கான ஒரு வழிகாட்டியையும் கொண்டிருக்கிறது. ஃபோர்டின் காற்றழுத்தமானிகள் மாறக்கூடிய மாற்றியிடக்கூடிய பாதரச தேக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, பொதுவாக ஒரு லெதர் டையாபிராம் கீழ்ப்பகுதியில் அழுத்தப்படும் தம்ப்ஸ்க்ரூவுடன் உருவாக்கப்படுகிறது. மாறும் நிலையிலுள்ள காற்றழுத்தங்களைக் கொண்ட தூபியில் பாதரசத்தை மாற்றியிடவதற்குச் சரியீடு செய்கிறது. ஒரு ஃபோர்டின் காற்றழுத்தமானியைப் பயன்படுத்துவதற்கு, தூபியில் காற்றழுத்தம் அளவிடப்படுவதற்கு முன்னர் பாதரசத்தின் மட்டம் பூஜ்ய மட்டத்துக்குப் பொருத்தப்படுகிறது. சில உருமாதிரிகள் தேக்கங்களை மூடுவதற்கு ஒரு வால்வையும் கூட பயன்படுத்துகின்றன, பயணத்தின் போது பாதரச தூபியை அதன் மேல்புறத்திற்கு வலுக்கட்டாயமாக அனுப்ப இயலச்செய்கிறது. பயணங்களின்போது தூபிக்கு ஏற்படவிருக்கும் வாட்டர்-ஹாமர் சேதத்தை இது தடுக்கிறது.

ஜூன் 5, 2007 அன்று ஐக்கிய ஐரோப்பிய உத்தரவு ஒன்று பாதரசத்தின் விற்பனையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக சட்டமியற்றியது, இவ்வாறாக ஐரோப்பாவில் புதிய பாதரச காற்றழுத்தமானிகளின் உற்பத்தியை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.

ஒரு அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானி, அனிராய்ட் செல் என்றழைக்கப்படும் சிறிய, எளிதில் நெகிழும்தன்மை கொண்ட உலோகப் பெட்டியைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த அனிராய்ட் காப்ஸூல் , பெரில்லியம் மற்றும் செம்பு ஆகிய கலப்பு உலோகத்தின் மூலம் செய்யப்படுகிறது.  வெளியேற்றப்பட்ட காப்ஸ்யூல்  ஒரு திடமான ஸ்ப்ரிங்கால் நிலைகுலைந்துவிடாமல் தடுக்கப்படுகிறது. வெளிப்புறத்தில் இருக்கும் காற்று அழுத்தத்தில் ஏற்படும் சிறு மாற்றங்கள் செல்லை விரிவடையவும் சுருங்கவும் செய்ய வைக்கிறது. இந்த விரிவடைதல் மற்றும் சுருங்குதல் ஆகியவை அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானியின் முகப்பில் காப்ஸ்யூலின் சிறு அசைவுகள் ஆம்ப்ளிஃபை செய்யப்பட்டு காட்சிப்படுத்தப்படும் வகையில் இயந்திர லீவர்களை இயக்குகிறது. பல உருமாதிரிகள், ஒரு மாற்றத்தைப் பார்க்கப்படும் வகையில் தற்போதைய அளவீட்டைக் குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படும் கைகளால் பொருத்தும் ஊசியை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. அத்துடன் அந்த இயக்கமுறை வேண்டுமென்றே 'விரைப்பாக' செய்யப்பட்டிருக்கிறது, அப்போதுதான் காற்றழுத்தமானியை தட்டுவதால் முள் நகர்வதற்கு ஏற்ப அழுத்தம் ஏறுகிறதா குறைகிறதா என்பது புலப்படும். இதுவும் கூட பிளேய்ஸி பாஸ்கல் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது.

ஒரு காற்றழுத்தமானி பொதுவாக வானிலையை கணிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் ஒரு பகுதியின் உயர் காற்று அழுத்தம் ஒரு தெளிவான வானிலையைக் குறிக்கிறது அதே நேரத்தில் குறைந்த காற்றழுத்தம் பெரும்பாலும் புயலுடன் பலமான காற்றைக் குறிக்கிறது. காற்று வீச்சு கண்காணித்தலுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்படும்போது, நியாயமான துல்லிய குறுகிய-கால முன்கணிப்புகளைச் செய்யலாம்.  ஒரு வலைதொகுப்பின் பல வானிலை நிலையங்களிலிருந்து பெறப்படும் ஒரே நேரத்து காற்றழுத்தமானியின் அளவுக்குறிப்புகள் காற்று அழுத்தத்தின் வரைபடங்கள் உருவாக்கத்தை அனுமதிக்கிறது, இவைதான் நவீன வானிலை வரைபடத்திற்கான வடிவமாக 19 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டபோது இருந்தது. சமஅளவு அழுத்தங்களின் வரைகோடுகளான ஐசோபார்கள், வரைபடங்களில் வரையப்படும்போது, உயர்ந்த மற்றும் தாழ்ந்த காற்றழுத்தப் பகுதிகளைக் காட்டும் ஒரு எல்லைக்கோட்டு வரைபடத்தை வழங்குகிறது. எல்லைக்குட்படுத்தப்பட்ட உயர் வளிமண்டல அழுத்தங்கள் நெருங்கிவரும் வானிலை அமைப்புகளுக்கு ஒரு அரணாகச் செயல்பட்டு அதன் செல்தடத்தை மாற்றிவிடுகிறது. மறுபுறத்தில் குறைந்த வளிமண்டல அழுத்தங்கள் ஒரு வானிலை அமைப்புக்கான குறைந்த எதிர்ப்புகளுடைய பாதையைப் பிரதிநிதிக்கிறது, இது குறைந்த அழுத்தத்தை அதிகரித்த புயல் காற்று நடவடிக்கைகளுடன் தொடர்புபடுத்த வழிசெய்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு காற்றழுத்தமானி வீழ்ந்துகொண்டிருந்தால், சீர்கெட்ட வானிலை அல்லது ஏதோவொரு வடிவிலான வீழ்படிவைக் குறிக்கிறது; எனினும் காற்றழுத்தமானி உயர்ந்துகொண்டிருந்தால், அப்போது ஒரு தெளிவான வானிலை இருக்கும் அல்லது எந்த வீழ்படிதலையும் கொண்டிருக்காது.

பாதரசத்தின் அடர்த்தி வெப்பநிலைக்கு ஏற்ப மாற்றம்கொள்ளும், அதனால் கருவியின் வெப்பநிலையைக் கணிப்பதற்கு அது சரிபொருத்தப்படவேண்டும். இதன் காரணமாக வழக்கமாக ஒரு பாதரச வெப்பமானி கருவியில் பொருத்தப்படும். ஒரு அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிக்கான வெப்பநிலை சரியீடு, மெக்கானிக்கல் இணைப்பான்களில் ஒரு பை-மெட்டல் தனிமம் சேர்க்கப்படுவதன் மூலம் நிறைவேற்றப்படுகிறது. வீட்டு பயன்பாட்டுக்கு விற்கப்படும் அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிகள் இந்தக் கஷ்டங்களுக்கு உள்ளாவதில்லை.

கடல் மட்டத்திற்கு மேலான உயரத்தில் காற்று அழுத்தம் குறைந்த விடுவதால்  கருவியின் அசல் கண்காணிப்பு அது இருக்கும் இடத்தைச் சார்ந்திருக்கிறது. அதற்குப் பின்னர் இந்த அழுத்தம் வானூர்திகளின் ஆல்டிமீட்டரை ஏற்றவாறு சரிபொருத்துவதற்கும் அறிவிப்பதற்குமான நோக்கங்களுக்காக கடல் மட்ட அழுத்தமாக மாற்றப்படுகிறது . அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிகள் உயரங்களுக்கு ஒரு இயக்கமுறை சரிபொருத்தத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, இது வேறு உயரத்திற்குக் கருவி நகர்த்தப்படாதபோது மேலும் சரிபொருத்தங்களைச் செய்யாமலேயே சம அளவிலான கடல் மட்ட அழுத்தங்களை நேரடியாகக் கணிப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது.

நிக்கல்சனின் நீர்மமானி நீரில் மிதக்கக்கூடிய ஒரு மாறாக் கனவளவுக் கருவியாகும். இக்கருவியில் ஐந்து செமீ விட்டமும் பத்து செமீ உயரமும் கொண்ட ஒர் பொல்லாலான உலோக உருளை உள்ளது. இரு முனைகளும் கூம்பு வடிவிலுள்ளன. மேல்புறக் கூம்பில் ஒரு கம்பி பொருத்தப்பட்டுள்ளது. கம்பியின் மறு முனையில் ஒரு தட்டு உள்ளது. இத்தட்டில் சிறு நிறைகள் வைக்க முடியும். இக்கம்பியில் ஒரு குறி இடப்பட்டுள்ளது. கீழ்ப்பக்க கூம்பில் ஒரு சிறு வாளி இணைக்கப்பட்டு இருக்கிறது. இதில் தேவையான அளவு சிறு ஈயக்குண்டுகள் இடப்பட்டுள்ளன. இதனால் நீரில் மிதக்கவிடும் போது நீர்மமானி செங்குத்தாக மிதக்க முடிகிறது.

உலர்ந்த நிலையில் நிக்கல்சன் நீர்மமானியின் நிறையினைத் துல்லியமாகக் காணவேண்டும் . இந்த நிலையில் மானியை நீரில் மிதக்க விடவேண்டும். தட்டில் தேவையான சிறு நிறைகளை வைத்து தண்டிலுள்ள குறிவரை மூழ்கச் செய்யவேண்டும் . இதன்பின்பு ஒப்படர்த்தி காண வேண்டிய நீர்மத்தில் மிதக்கவிட்டு குறிவரை மூழ்க வைத்து நிறையைக் காணவேண்டும் .

மிதக்கும் பொருளின் நிறையும் அதனால் விலக்கப்படும் நீர்மத்தின் நிறையும் சமமாக இருக்கிறது.

பாரன்கீட் நீர்மமானி : இக்கருவியில் கீழ்பகுதியில் காணப்படும் வாளிக்குப் பதிலாக போதிய சுமை ஏற்றப்பட்ட ஒரு குமிழ் உள்ளது. ஆனால், செயல்பாடு ஒன்றே. இதனை தானியேல் கேப்ரியல் பார்ன்கீட்  என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.

1 10 = 100 பிகோமீட்டர் அளவு. இது ஓர் ஆங்கஸ்ட்ராம் அளவாகும்.

அறிவியல் கட்டுரைகளில் 80.6° அல்லது 300  எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. எனினும், இது சரியான வரையறுக்கப்பட்ட அளவு கிடையாது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

உயரம் என்பது ஒரு பொருளின்  பரும அளவில் நிலப்பரப்புக்கு  நிலைக்குத்துத் திசையில் அளக்கப்படும் தொலைவு ஆகும். முத்திரட்சி  கொண்ட ஒரு பொருளின் பரும அளவை கிடைமட்டத்  தளத்தில் இருக்கும் நீட்சியை  நீளம் என்றும் அகலம் என்றும் குறிப்பிடப்படும். இவையும் கிடைமட்டத்தில்  ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாக இருப்பவைதான். ஆனால் உயரம் என்பது கிடை மட்டத்தளத்தில் இருந்து செங்குத்தாக எழும் திசையில் உள்ள தொலைவு  ஆகும். நீளம் என்னும் சொல் எத்திசையிலும் உள்ள தொலைவக் குறிக்கப் பொதுச்சொல்லாகவும் பயன்படுகின்றது என்பதை நினைவில் கொள்ளல் வேண்டும். இணைத்துள்ள படத்தில் நீளம், அகலம் உயரம் ஆகியவை குறிக்கப்பட்டுள்ளன.

விண்வெளியில் நிலப்பரப்பு என்று ஏதும் இல்லாததால், முத்திரட்சி கொண்ட ஒரு பொருளுக்கு ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தான முத்திசை நீட்சிகள் இருந்த போதிலும், உயரம் என்று சிறப்பித்துக் கூற எதுவும் இல்லை. மூன்று செங்குத்தான திசைகளில் நீளங்கள் குறிப்பிடலாம். நிலப்பரப்பில் புவி ஈர்ப்பு திசைக்கு நேர் எதிரான திசையில் விரியும் நீட்சியை உயரம் என்றழைக்கப்படும்.

மேற்கத்திய எண்முறையில் குவாட்ரில்லியன் என்பது ஓராயிரம் டிரில்லியன்களைக்  குறிக்கும். ஒரு குவாட்ரில்லியன், 1,000,000,000,000,000 என எழுதப்படுகிறது. ஒன்றின் பின் 15 சுழிகள். அறிவியல் முறையில் எழுதும்போது, ஒரு டிரில்லியன், 10 15 என எழுதப்படும்.

ஒரு குவாட்ரில்லியன் என்பது ஓராயிரம் நான்குமடி ஆயிரம் . இதே போல குவின்ட்டில்லியன் என்பது ஓராயிரம் ஐந்துமடி ஆயிரம் . இவ்வெண் முறையில் எண்களின் பெயர்கள் இவ்வாறு ஆயிரத்தின் பன்மடிகளாக அடுக்கப்பட்டு பெயர்சூட்டப்பட்டுள்ளன. முன்னொட்டுகளாகிய டிரி , குவாட், குவின்ட்  என்பன முறையே மூன்று, நான்கு, ஐந்து ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் சொற்கள். எண்களைப்பற்றி, அனைத்துலக முறைப்படி வழங்கும் முன்னொட்டு சொற்களை அறிய முன்னொட்டுச் சொற்கள் என்னும் கட்டுரையைப் பார்க்கலாம்.

மேற்கத்திய எண்முறையில் குவின்ட்டில்லியன் என்பது ஓராயிரம் குவாட்ரில்லியன்களைக்  குறிக்கும். ஒரு குவின்ட்டில்லியன், 1,000,000,000,000,000,000 என எழுதப்படுகிறது. ஒன்றின் பின் 18 சுழிகள். அறிவியல் முறையில் எழுதும்போது, ஒரு டிரில்லியன், 10 18 என எழுதப்படும்.

ஒரு குவின்ட்டில்லியன் என்பது ஓராயிரம் ஐந்துமடி ஆயிரம் . இதே போல செக்ஸ்டில்லியன் என்பது ஓராயிரம் அறுமடி ஆயிரம் . இவ்வெண் முறையில் எண்களின் பெயர்கள் இவ்வாறு ஆயிரத்தின் பன்மடிகளாக அடுக்கப்பட்டு பெயர்சூட்டப்பட்டுள்ளன. முன்னொட்டுகளாகிய டிரி , குவாட், குவின்ட் , செக்ஸ்  என்பன முறையே மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் சொற்கள். எண்களைப்பற்றி, அனைத்துலக முறைப்படி வழங்கும் முன்னொட்டு சொற்களை அறிய முன்னொட்டுச் சொற்கள் என்னும் கட்டுரையைப் பார்க்கலாம்.

சூழல் வெப்பநிலை என்பது சுற்றுப்புறத்தின் வெப்ப நிலையையே குறிக்கும். ஒரு மூடிய அறையினுள்ளே சூழல் வெப்பநிலையும் அறை வெப்பநிலையும் ஒன்று தான்.

அறையினுள் அல்லாமல் வெளியே என்று கருதினால், சூழல் வெப்பநிலை இடத்தைப் பொறுத்தும் பருவநிலையைக் குறித்தும் பெரிதாக மாறும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

மேற்கத்திய எண்முறையில் டிரில்லியன் என்பது ஓராயிரம் பில்லியனைக் குறிக்கும். ஒரு டிரில்லியன், 1,000,000,000,000 என எழுதப்படுகிறது. ஒன்றின் பின் 12 சுழிகள். அறிவியல் முறையில் எழுதும்போது, ஒரு டிரில்லியன், 10 12 என எழுதப்படும்.

ஒரு டிரில்லியன் என்பது ஓராயிரம் மும்மடி ஆயிரம் . இதே போல குவாட்ரில்லியன் என்பது ஓராயிரம் நான்கு மடி ஆயிரம் . குவின்ட்டில்லியன் என்பது ஓராயிரம் ஐந்துமடி ஆயிரம் . இவ்வெண் முறையில் எண்களின் பெயர்கள் இவ்வாறு ஆயிரத்தின் பன்மடிகளாக அடுக்கப்பட்டு பெயர்சூட்டப்பட்டுள்ளன. முன்னொட்டுகளாகிய டிரி , குவார்ட் , குவின்ட்  என்பன முறையே மூன்று, நான்கு, ஐந்து ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் சொற்கள். எண்களைப்பற்றி, அனைத்துலக முறைப்படி வழங்கும் முன்னொட்டு சொற்களை அறிய முன்னொட்டுச் சொற்கள் என்னும் கட்டுரையைப் பார்க்கலாம்.

பால், எண்ணெய்களை  அளப்பதற்குத் தமிழர்கள் உழக்கு என்ற அளவை உருவாக்கி இருக்கிறார்கள். அதற்குச் சான்றாக ஓர் உழக்கு, இரு உழக்கு அளவிலான செப்பு, பித்தளை, வெள்ளிப் பாத்திரங்கள் தமிழர்களின் அன்றாட வாழ்க்கையில் இன்றும் பயன்படுத்துவதைக் காணலாம். ஆகவே தமிழர்களின் அளவை முறைகள் தனித்துவம் வாய்ந்ததாக அமைகின்றன. பின்வரும் பட்டியல், வாய்பாடுகள் பண்டைய தமிழர்கள் உருவாக்கிய அளவை முறைகள் ஆகும்.

ஒன்று, இரண்டு, மூன்று என்ற எண்ணாகவோ வீசம், அரைக்கால், கால் என்ற இலக்கமாகவோ, அல்லது பதாதி சேனாமுகம், குமுதமெனத் தொகையாகவோ எண்ணிக் கணக்கிடுவது எண்ணல் அளவை ஆகும்.இந்த எண்ணலளவை சிற்றிலக்கம், பேரிலக்கமென இருவகைப்படுகிறது.

ஒன்று, இரண்டு, மூன்று முதலிய முழுவெண்கள் பேரிலக்கம் எனப்படும்.

அரை கால், அரைக்கால் வீசம் முதலிய பின்னவெண்கள் சிற்றிலக்கம் எனப்படும். சிற்றிலக்கத்தில் கீழ்வாயிலக்கமென்றும், மேல்வாயிலக்கமென்றும் இருவகையுண்டு. கீழ்வாய்ச் சிற்றிலக்கத்தோடு ஒப்பு நோக்கியே, அரை, கால்,அரைக்கால் முதலியன மேல்வாய்ச் சிற்றிலக்கமெனப்படும்.

கீழ்வாயிலக்கம் என்பதில் அடங்கும் அலகுகள்.

எடுத்தல் என்பது எடுத்து நிறுத்தல். எடுத்தலளவையில் பொன்னும் மணியும் நிறுக்க ஒன்றும், பிற பொருள்களை நிறுக்க ஒன்றுமாக இருவகையுண்டு. பொன்நிறை யளவைக்குப் பொன்னிலக்கம் என்று பெயர். பொன் ஏராளமா யிருப்பின், அதுவும் பிற பொருள்போல் நிறுக்கப்படும். குன்றிமணி, வராகனெடை, பலம், வீசை, துலாமெனப் படிக்கல் கொண்டு தராசிலிட்டு நிறுப்பது நிறுத்தல் அளவை ஆகும். இந்த எடுத்தலளவை பொன்னளவை,பிற பொருளளவையென இருவகைப்படுகிறது. அரசு முத்திரை இட்ட அளவுக்கல்லானது, குடிஞைக்கல், பாடிக்கல், பண்டாரக்கல் என்னும் பெயர்களுள் ஒன்றாற் குறிக்கப்பட்டது. அதே அளவுக்கல்லானது, நகரங்களில் நகரக்கல் எனப்பட்டது.

நிறுத்தல் அளவுக்கான தராசு ஆறு வகைப்படும்.

பொன் அதிகமாக இருப்பினும், இந்த அளவையே பின்பற்றப்பட்டது.

பொன்னையும்,மணியையும் நிறுக்கப் பயன்படுகிறது. இது 'பொன்னிலக்கம்' எனப்பட்டது.

பால், மோர், நெய் போன்ற நீரியல் பொருளை உழக்கு படிகளால் மொண்டு எடுத்து அளப்பது முகத்தல் அளவை ஆகும். முகந்து அளக்கப்படும் பொருள்களுள், நெல் பெரும்பான்மையாகவும், சிறந்ததாகவுமிருத்தல் பற்றி, முகத்தலளவை நெல்லிலக்கம் எனப்படும்.

நெல் முதலியவற்றை படி, மரக்கால்களில் சொரிந்து அளப்பது பெய்தல் அளவை ஆகும்.

விரல், சாண், முழம் என நீளத்தை கை அல்லது கால்களால் அளப்பது நீட்டல் அளவை ஆகும்.நீட்டலளவை வழியளவை, நிலவளவையென இருவகைப் படுகிறது.

- இதில் குறிக்கப்பட்ட நில அளவு 1/52,428,800,000 வேலி.

நொடி, நாழிகை, நாளெனக் காலத்தைக் கணிப்பது தெறிப்பு அளவை ஆகும்.

சுரம், ஒலி, நிறம், உரு முதலியவற்றைக் கூறி “இப்படி”, “அதைப்போல” என்று ஒப்பிட்டு அளப்பது சார்த்தல் அளவை ஆகும்.

பில்லியன் என்பது மேற்கத்திய எண்முறையில் ஆயிரம் மில்லியனைக்  குறிக்கும். இந்திய எண்முறைப்படி 100 கோடி ஒரு பில்லியனுக்குச் சமமானது. ஒரு பில்லியன் 1,000,000,000 என எழுதப்படுகிறது. அறிவியல் முறையில் எழுதும்போது, ஒரு பில்லியன் 10 9 என எழுதப்படும்.

பில்லியன் என்பதை ஆயிரம் ஈரடுக்கு ஆயிரம் . மில்லியன் என்பது ஆயிரம் ஓரடுக்கு ஆயிரம் . டிரில்லியன் என்பது ஆயிரம் மூவடுக்கு ஆயிரம் . குவார்ட்டில்லியன் என்பது ஆயிரம் நான்கு அடுக்கு ஆயிரம் . இவ்வெண் முறையில் இவ்வாறு அடுக்கப்படுகின்றது.

பீப்பாய் என்பது தொன்மையாக மரத்தினால் செய்யப்பட்ட உருளை வடிவிலான உட்புறம் காலியாக உள்ள ஒரு ஏனம் ஆகும். இது நீர், எண்ணெய், பியர், மது, போன்ற நீர்மங்களைத் தேக்கி வைக்க உதவும் ஒரு பொருள். பயன்பாட்டைப் பொறுத்து அளவை தரப்படுத்தப் பட்டிருக்கும். காட்டாக, பியர் ஊற்றி வைக்கப் பயன்படுத்தப்படும் பீப்பாய்கள் 36 கேலன் அளவு இருக்கும்.

கச்சா எண்ணெய் அல்லது பாறைநெய்யைச் சேர்த்து வைக்கவும் முன்னர் பீப்பாய்கள் பயன்படுத்தப் பட்டன. அதற்காகத் தரப்படுத்தப் பட்ட அளவு ஒரு பீப்பாய்க்கு 42 கேலன்கள். ஒரு கேலனுக்கு ஏறத்தாழ 3.785 லிட்டர் என்பதால் ஒரு பீப்பாய்க்கு ஏறத்தாழ 159 லிட்டர் அளவு இருக்கும்.

இரயில் பெட்டிகள் வழியாக எண்ணெய் அனுப்பப்பட்ட காலம் தொட்டுப் பீப்பாய்கள் உபயோகப் படுத்தப் படுவதில்லை என்றாலும், பாறைநெய் அளவையாக பீப்பாய் என்பது நிலைத்து விட்டது. இன்றும் பரவலாய் விலை நிர்ணயம், வரி மட்டும் சட்ட ஆவணங்கள் முதலியவற்றிலும் பீப்பாய் என்பது பாறைநெய்யை அளக்க ஒரு அளவையாக உபயோகப்படுத்தப் படுகிறது. காட்டாக, உலக சந்தைகளில் பாறைநெய்யின் விலை ஒரு பீப்பாய்க்கு எவ்வளவு அமெரிக்க டாலர்கள் என்ற கணக்கில் வழங்கப்படும்.

மேற்கத்திய எண்முறையில் மில்லியன் என்பது ஆயிரம் ஆயிரத்தைக்  குறிக்கும். இந்திய எண்முறைப்படி 10 இலட்சம் ஒரு மில்லியனுக்குச் சமமானது. ஓரளவு பெரிய கணியங்களின் அளவீடுகள் மில்லியன் கணக்கிலேயே குறிப்பிடப்படுகின்றன. அளவை முறையில் மெகா என்னும் முன்னடைவு மில்லியனைக் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு மில்லியன் வாட்டுகள் ஒரு மெகா வாட்டுகள்  என்றும், ஒரு மில்லியன் பிக்சல்கள் மெகா பிக்சல்கள்  என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு மில்லியன் 1,000,000 என எழுதப்படுகிறது. அறிவியல் முறையில் எழுதும்போது, ஒரு மில்லியன் 10 6 என எழுதப்படும். இப்படி ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட எண்களை மேல்வாய் எண்கள் என்றும், ஒன்றுக்கும் குறைவாக உள்ள அரை, கால், அரைக்கால், வீசம் போன்ற பிள்வ எண்களைக் , கீழ்வாய் எண்கள் என்றும் கூறுவர்.

வேலி என்பது தமிழ்நாட்டில் பண்டைய காலத்தில் நிலத்தை அளக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு அளவாகும்.

அண்மைக்காலத்தில் கருணா என்று பெயரிடப்பட்ட நெல் ஒருவேலி நிலத்தில் 700 மூட்டை வரை விளைந்துள்ளது. இது சங்ககாலத்தில் ஒரு வேலி நிலத்தில் 1000 மூட்டை நெல் என்று விளைந்தது மிகையன்று.

அறிவியல் குறியீடு  என்பது சாதாரண தசமக் குறிப்பீட்டு முறையில் எழுதமுடியாத மிகப்பெரிய அல்லது மிகச்சிறிய எண்களை எழுதப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முறையாகும். அறிவியல் குறியீடு பல பயனுள்ள அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது. இது பெரும்பாலும் கணிப்பான்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், விஞ்ஞானிகள், பொறியியலாளர்கள் மற்றும் கணிதவியலாளர்களாலும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அறிவியல் குறியீட்டில் எல்லா இலக்கங்களும் பின்வரும் வடிவில் எழுதப்படும்.

,இங்கு அடுக்கு ஒரு முழுவெண்ணும், குணகம் யாதுமொரு மெய்யெண்ணுமாகும் .

அளவைக் கல் என்பது குறிப்பிட்ட நிலப்பகுதியை அளந்து அதன் அடையாளமாக நடப்படும் ஒரு கல்லாகும். இக்கல் நில அளவீடுகளில் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

தொலைவுக்கல் என்பது போக்குவரத்துப் பாதையில் அடுத்துள்ள முக்கிய ஊருக்கான தொலைவைக் காண்பிப்பதற்காக நடும் ஒரு கல்லாகும். இந்தக் கல்லில் அடுத்துள்ள முக்கிய ஊரின் பெயரும் அதன் கீழ் அந்தக் கல்லிலிருந்து குறிப்பிடப்பட்ட முக்கிய ஊருக்கான தொலைவும் கிலோமீட்டர் அளவில் தரப்பட்டிருக்கும்.

இந்தியாவில் பல மொழிகள் பயன்பாட்டிலுள்ளதால், அந்தக் கல்லில் கல் நடப்பட்டுள்ள மாநிலப் பகுதியின் பயன்பாட்டிலுள்ள மொழியிலும் அதன் கீழ் ஆங்கிலத்திலும் ஊரின் பெயர் இடம் பெற்றிருக்கும். சில கற்களில் பயன்பாட்டிலுள்ள மேலும் சில மொழிகளும் குறிக்கப்பட்டிருக்கும். அதன் கீழ் தொலைவு கிலோ மீட்டர் அளவில் குறிக்கப்பட்டிருக்கும். இவை முதன்மைத் தொலைவுக்கற்களாகும். முன்பு இக்கற்களில் பிரித்தானிய அளவை முறையில் நீண்ட தொலைவுகளை அளக்கப் பயன்படும் மைல் நீள அலகு கணக்கில் குறிப்பிட்டதால் மைல் கற்கள் என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தன. இரு முதன்மைக் கற்களுக்கிடையில், குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் சிறிய அளவிலான கற்கள் நடப்பட்டிருக்கின்றன.

கன அடி அல்லது சேர்த்து எழுதும்போது கனவடி எனப்படுவது, இம்பீரியல் அளவை முறையில் கன அளவை அளப்பதற்குப் பயன்படும் ஒரு அலகு. இது இம்பீரியல் முறையைப் பயன்படுத்தும் ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா போன்ற நாடுகளில் பொதுவான பயன்பாட்டில் உள்ளது. மெட்ரிக் அளவை முறைக்கு மாறிய ஐக்கிய இராச்சியம், இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளிலும் சில தேவைகளுக்கு இது இன்னும் பயன்படுவது உண்டு. ஒரு அடி நீளமும், ஒரு அடி அகலமும், ஒரு அடி உயரமும் கொண்ட கனவளவே ஒரு கன அடி.

சதுர அங்குலம் என்பது, இம்பீரியல் அளவை முறையில் பரப்பளவைக் குறிக்கப் பயன்படும் ஓர் அலகு. இம்பீரியல் அளவை முறையைப் பயன்படுத்தும் ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா போன்ற நாடுகளில் இது பொதுவாகப் பயன்படுகிறது. மெட்ரிக் அளவை முறைக்கு மாறிய ஐக்கிய இராச்சியம், இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளிலும் கூட இவ்வலகு பயன்பாட்டில் உள்ளதைக் காணமுடிகிறது. ஒரு அங்குலம் நீளமுள்ள பக்கங்களைக் கொண்ட சதுரம் ஒன்றின் பரப்பளவே ஒரு சதுர அங்குலம் ஆகும். தமிழில் இதைச் சுருக்கமாக எழுதும்போது  அல்லது அங் 2 எனக் குறிப்பது வழக்கம்.

சதுர அடி என்பது, இம்பீரியல் அளவை முறையில் பரப்பளவைக் குறிக்கப் பயன்படும் ஒரு அலகு. இம்பீரியல் அளவை முறையைப் பயன்படுத்தும் ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா போன்ற நாடுகளில் இது பொதுவாகப் பயன்படுகிறது. மெட்ரிக் அளவை முறைக்கு மாறிய ஐக்கிய இராச்சியம், இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளிலும் கூட இவ்வலகும் பயன்பாட்டில் உள்ளதைக் காணமுடிகிறது. ஒரு அடி நீளமுள்ள பக்கங்களைக் கொண்ட சதுரம் ஒன்றின் பரப்பளவே ஒரு சதுர அடி என வரைவிலக்கணம் கூறப்படுகிறது. தமிழில் இதைச் சுருக்கமாக எழுதும்போது  அல்லது அடி 2 எனக் குறிப்பது வழக்கம்.

அளக்கப்படுகின்ற பரப்பின் அளவைப் பொறுத்தே சதுர அடியா அல்லது வேறு அலகுகளா பயன்படும் என்பதைத் தீர்மானிக்க முடியும். நாடுகளின் பரப்பளவு போன்ற மிகப்பெரிய அளவுகளும், வயல்கள் போன்ற பெரிய நிலத் துண்டுகளும் சதுர அடியிலும் கூடிய அளவு கொண்ட அலகுகளினால்  அளக்கப்படுகின்றன. மிகச் சிறிய பரப்புகள் சதுர அங்குலத்தில் அளக்கப்படுகின்றன. இவற்றுக்கு இடைப்பட்ட அளவுகளே சதுர அடியில் அளக்கப்படுகின்றன. வீடுகள், கட்டிடங்கள் போன்றவற்றின் தளப்பரப்புக்கள் சதுர அடியில் அளக்கப்படும் பரப்புகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்.

கட்டுமானத்துறையில், இம்பீரியல் முறையைப் பயன்படுத்தும் நாடுகளில், சுவருக்குச் சாந்து பூசுதல், நிலத்துக்குக் கல்பதித்தல், தளவிரிப்புக்கள் போன்றவை சதுர அடியிலேயே அளக்கப்படுகின்றன. இவற்றுக்கான செலவுகளைக் கணக்கிடும்போதும் சதுர அடிக்கு இவ்வளவு என்ற அடிப்படையிலேயே கணக்கிடப்படுகின்றன.

சதுர யார்  என்பது, இம்பீரியல் அளவை முறையில் பரப்பளவைக் குறிக்கப் பயன்படும் ஓர் அலகு. இம்பீரியல் அளவை முறையைப் பயன்படுத்தும் ஐக்கிய அமெரிக்கா, கனடா போன்ற நாடுகளில் இது பொதுவாகப் பயன்படுகிறது. மெட்ரிக் அளவை முறைக்கு மாறிய நாடுகளிலும் கூட சில தேவைகளுக்கு இவ்வலகும் பயன்பாட்டில் உள்ளதைக் காணமுடிகிறது. ஒரு யார்  நீளமுள்ள பக்கங்களைக் கொண்ட சதுரம் ஒன்றின் பரப்பளவே ஒரு சதுர யார். ஒரு யார் 3 அடிகளுக்குச் சமமானது. தமிழில் இதைச் சுருக்கமாக எழுதும்போது  அல்லது யார் 2 எனக் குறிப்பது வழக்கம்.

மேற்குறித்த இடப்பெயர்வை, கனவளவு, வணிகக் கப்பல்களில் பயன்படும் நிகரத் தொன்னளவு, மொத்தத் தொன்னளவு, நிலைத்த சுமைத் தொன்னளவு என்பவற்றை உள்ளடக்கிய கொள்ளளவு போன்றவற்றுடன் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.

கப்பலொன்றின் ஒட்டுமொத்த நீளம்  எனப்படுவது, நீர்மட்டத்துக்கு இணையாக அளக்கப்படும் அக்கப்பலின் உடற்பகுதியின் ஆகக்கூடிய நீளம் ஆகும். கப்பலை அதற்குரிய இடத்தில் நிறுத்துவதில் இந்நீளம் முக்கியமானது. கப்பலின் அளவைக் குறிப்பிடுவதற்கான மிகவும் பொதுவான வழியும் இதுவாகும். அத்துடன், படகு நிறுத்துமிடங்களில் அதற்கான கட்டணங்களைக் கணிப்பிடுவதற்கும் இந்த நீளம் பயன்படுகிறது  .

இந்த நீளத்தைப் பின்புறத்தில் பின்புறக் கம்பம் அல்லது சுக்கான் வரை அளப்பது, கப்பலின் தாங்குதிறன் குறித்த நியாயமான அளவைக் கொடுக்கும் என நம்பப்படுகிறது. சிலவகைக் கப்பல்களில் எல்லா நடைமுறை நோக்கங்களுக்கும் இது, நீர்மட்ட நீளத்தையே குறிக்கிறது. ஆனால், சரிவான முகப்பைக் கொண்ட கப்பல்களில் மிதப்புயரம் மாறும்போது நீர்மட்ட நீளமும் மாறுவதால், ஒரு குறித்த அளவு சுமைதாங்கும் நிலையிலேயே இந்நீளம் அளக்கப்படுகிறது.

கப்பல் அல்லது படகு ஒன்றின் நீர்மட்ட நீளம்  என்பது, அது நீர்மட்டத்தைத் தொடும் இடத்தில் அளக்கப்படும் நீளத்தைக் குறிக்கும். இது கப்பலின் நீர்மட்டத் தொடு பரப்புக்கு வெளியே நீண்டிருக்கும் பகுதிகளின் நீளங்களை உள்ளடக்குவதில்லை. பெரும்பாலான கப்பல்களின் நீர்மட்டத்துக்கு மேலிருக்கும் பகுதிகள் முன்புறமும், பின்புறமும் நீண்டிருப்பது வழக்கம். இதனால், கப்பலின் மொத்த நீளம், நீர்மட்ட நீளத்திலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு கூடுதலாக இருப்பதுண்டு. முன்புறம் சரிவாக அமைந்த கப்பல்களில் மிதப்புயரத்தைப் பொறுத்து நீர்மட்ட நீளம் மாற்றம் அடையும். இதனால், நீர்மட்ட நீளம் ஒரு குறித்த அளவு சுமையேற்றிய நிலையிலேயே அளக்கப்படுகிறது.

கப்பல் தொடர்பில் நீர்மட்டம் என்பது, கருத்துரு அளவில் அல்லது உண்மையில் கப்பலின் உடற்பகுதியை நீரின் மேற்பரப்பு சந்திக்கும் கோட்டைக் குறிக்கும். குறிப்பாக, பாதுகாப்பான மிதப்புக்காக குறித்த நீர் வகை, வெப்பநிலை ஆகியவற்றில், சட்டரீதியாக ஏற்றக்கூடிய சுமை ஏற்றப்படும்போதான மிதப்புயரக் குறியீட்டையும் இச்சொல் குறிக்கும்.  அவ்வேளைகளில் இது, பன்னாட்டுச் சுமைக்கோடு, பிளிம்சோல் கோடு போன்ற பெயர்களாலும் குறிக்கப்படும். வெப்பநிலை நீர்மட்டத்தைப் பாதிக்கும். ஏனெனில், சூடான நீர், குளிர்ந்த நீரிலும் அடர்த்தி குறைவு என்பதால், சூடான நீர் குறைவான மிதப்புத் தன்மையைக் கொடுக்கிறது. இதுபோலவே நன்னீர், கடல்நீரிலும் அடர்த்தி குறைவு என்பதால் நன்னீர் குறைவான மிதப்புத்தன்மையைக் கொடுக்கிறது. பாய்ப்படகுகளில், படகு முன்னோக்கிச் சென்றுகொண்டிருக்கும்போது நீர்மட்ட நீளம் குறிப்பிடத்தக்க அளவு மாற்றம் அடையக்கூடும். இது படகின் வேகத்தைப் பாதிக்கும்.

கப்பல் போதிய அளவு எச்சமட்டத்தைக்  கொண்டிருப்பதை உறுதி செய்வதே சுமைக்கோட்டின் நோக்கமாகும். வணிகக் கப்பல்களில் எச்சமட்டம், தொடர்ச்சியான மேல்தளத்திலிருந்து நீர்மட்டத்துக்கான தூரம் ஆகும். இது கப்பலுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள எச்சமட்டச் சான்றிதழில் குறிப்பிட்டிருப்பதைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கக்கூடாது. சில விதிவிலக்கான சூழல்களைத் தவிர  எல்லா வணிகக் கப்பல்களிலும் அவற்றின் இரண்டு பக்கங்களிலும் சுமைக்கோட்டுச் சின்னம் வரையப்பட்டிருக்கும். நிறப்பூச்சு அழிந்து போனாலும் தெரியக்கூடியவகையில் இந்தச் சின்னம் நிரந்தரக் குறியாக இருத்தல் வேண்டும். கப்பலில் அளவுக்கு மீறிய சுமை ஏற்றப்பட்டுள்ளதா என எவரும் அறிந்துகொள்வதற்கு சுமைக்கோடு உதவுகிறது. வகைப்பாட்டுச் சங்கம் கப்பலொன்றில் சுமைக்கோட்டுக்கான சரியான இடத்தைக் கணிப்பதுடன் அதை உறுதிப்படுத்துகிறது. இது தொடர்பான சான்றிதழ்களையும் இச்சங்கமே வழங்குகிறது.1870ல் சாமுவேல் பிளிம்சால் என்பார் இக்குறியீட்டு முறையைக் கண்டுபிடித்தார்.

முதல் அதிகாரபூர்வ சுமையேற்ற விதிகள் கிமு 2,500ல் கிரீட் இராச்சியத்தில் உருவான கடல்சார் சட்டங்களுடன் தொடங்கியதாக நம்பப்படுகிறது. அக்காலத்தில் கப்பல்கள் சுமையேற்றம், பராமரிப்பு ஆகிய சோதனைகளுக்கு உள்ளாகவேண்டிய தேவை இருந்தது. உரோமர் காலத்திலும் இத்தகைய விதிகள் இருந்தன. மத்திய காலத்தில், வெனிசுக் குடியரசு,  செனோவா நகரம், அன்சியாட்டிக் குழு ஆகியவை கப்பல்களில் சுமைக் கோடுகள் பொறிக்கப்பட வேண்டும் என விதித்தன. வெனிசில் குறுக்குக்கோட்டு அடையாளமும்,  செனோவாவில் மூன்று கிடைக்கோடுகளைக் கொண்ட அடையாளமும் பயன்பட்டன.

19ம் நூற்றாண்டின் சுமையேற்றம் தொடர்பான பரிந்துரைகள் 1835ல் பிரித்தானிய மற்றும் வெளிநாட்டுக் கப்பல்களுக்கான லொயிடின் பதிவு நிறுவனத்தால் முன்வைக்கப்பட்டது. இப்பரிந்துரைகள் கப்பல் உரிமையாளர்கள், கப்பலோட்டுவோர், உறுதிகொடுப்போர் ஆகியோரின் கலந்துரையாடல்களைத் தொடர்ந்து உருவானது. லாயிடின் விதி என அறியப்பட்ட இது 1880 வரை பரவலாகப் புழக்கத்தில் இருந்தது.

அளவுமீறிய சுமை ஏற்றப்பட்டதன் காரணமாகப் பல கப்பல்கள் இழக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, 1860ல் ய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த சாமுவேல் பிளிம்சால் இந்த விடயத்தில் கவனம் செலுத்தினார்.  இதன் காரணமாக 1872ல் கடற்பயணத்துக்குதவாத கப்பல்கள் தொடர்பான அரச ஆணைக்குழு ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது. 1876ல் நிறைவேற்றப்பட்ட ஐக்கிய இராச்சிய வணிகக் கப்பல்கள் சட்டம் சுமைக்கோட்டுக் குறியீட்டைக் கட்டாயமாக்கியது. ஆனாலும், இக்குறியின் அமைவிடம் சட்டத்தின் மூலம் 1894 வரை தீர்மானிக்கப்படவில்லை. 1906ல் பிரித்தானியத் துறைமுகங்களுக்கு வரும் வெளிநாட்டுக் கப்பல்களில் சுமைக்கோட்டைக் கட்டாயமாக்கிச் சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது. 1930 சுமைக்கோட்டு ஒப்பந்தப்படி பொதுவான பன்னாட்டு சுமைக் கோட்டு விதிகள் உருவாக்கப்பட்டன.

தொடக்ககால  ஒரு வட்டத்தையும் அதற்குக் குறுக்காக வரையப்பட்ட ஒரு கிடைக் கோட்டையும் கொண்டிருந்தது. காலப்போக்கில் மேலும்பல குறிகள் இத்துடன் சேர்க்கப்பட்டன. வெவ்வேறு நீர் அடர்த்திகளுக்கும், கடல் நிலைமைகளுக்குமான குறிகள் இவற்றுள் அடங்கும். கப்பலின் சுமைக்கோட்டை ஆய்வு செய்த வகைப்பாட்டுச் சங்கத்தின் பெயரின் முதல் எழுத்துக்கள் குறியீட்டின் அருகில் காணப்படும். கனரினாவையும், அமெரிக்கக் கடல்வணிகப் பணியகத்தையும் குறிக்கும். இதேபோல லாயிட் ரிஜிஸ்ட்டர், ஜெர்மனிசர் லாயிட், பியூரோ வெரித்தாஸ், இந்தியக் கடல்வணிகப் பதிவு, ஆகியவற்றைக் குறிக்கும். இவ்வெழுத்துக்கள் 115 மிமீ உயரமும், 75 மிமீ அகலமும் கொண்டிருக்கவேண்டும்.

திருமாலை வாழ்த்தும் இந்தப் பாடலில் இந்தச் செய்தி உள்ளது. திருமால் மழைவெள்ள ஊழிக் காலத்தில் கேழல்  உருவில் தோன்றி நிலவுலகை வெள்ளத்துக்கு மேலே தூக்கிக் காப்பாற்றினானாம்.

கடிகாரம், என்பது நேரத்தை காட்டுவதற்கும், அளவிடவும், அதனை ஒருங்கிணைக்கவும் பயன்படும் ஒரு கருவியாகும். கடிகாரத்தை மணிக்கூடு என்றும் குறிப்பர். கையில் கட்டப்படும் கடிகாரத்தினை கைக்கடிகாரம் என்பர். பொதுவாக கடிகாரம் எளிதில் தூக்கி செல்லக்கூடியதாக வடிவமைக்கப்படுவதில்லை.

நாகரிக முதிர்ச்சியின் ஒரு கட்டமாக நேரத்தை அளவிடும் முறை மனிதனால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மிகவும் பழைய மனித கண்டுபிடுப்புகளில் ஒன்றான இது பொதுவாக இயற்கையான அளவீடான ஒரு நாளினை விட குறுகிய கால அளவை அளக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் கடிகாரங்கள் இயற்பியல் செயல்முறைகளில் பல வளர்சியினை கண்டுள்ளது.

சூரிய மணி காட்டி என்பது சூரியனின் ஒளியினையும் அதன் விளைவாக நிகழும் நிழல்களின் நகர்வையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு நேரம் அளவிடப்பட்டும் கடிகாரத்தினைக்குறிக்கும். வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலேயே சுமேரியர்கள் நேரத்தை அளவிட முயன்றதாகவும், இதில் முன்னோடிகளாக விளங்கியவர்கள் அவர்களே என்றும் கருதப்படுகிறது. சுமேரிய நாகரிகமே ஒரு ஆண்டை மாதங்களாகவும், மாதத்தை நாட்களாகவும், ஒரு நாளைப் பல கூறுகளாகவும் முதலில் பிரித்தது என்று கூறப்படுகிறது.

காலப்போக்கில் அரேபியர்கள் தமது சொந்த முறைகளைக் கையாண்டு நேரத்தை அளப்பதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர். மற்றும் சூரியன் நகர்வதைப் பின்பற்றி 24 பெரிய கம்பங்களை வட்டப்பாதையில் நிறுவி, ஒளியும் நிழலும் அவற்றின் மீது விழுவதன் அடிப்படையில் எகிப்தியர்கள் நேரத்தை அளவிட்டனர். தொடர்ந்து நேரத்தை அளவிடும் முயற்சி பல்வேறு நாகரகங்கள் வாயிலாகப் பல நாடுகளிலும் மேற்கொள்ளப்பட்டது.

சூரியனின் ஒளி இரவில் கிடைக்காதென்பதால் ஒரே சீராக எரியும் திரியினைக்கொண்டு இரவில் காலத்தைக்கணக்கிட்டனர். மணலினை சிறு ஓட்டையில் வடித்தும்  காலத்தை அளந்தனர்.

அதே வேளையில் கிரேக்க நாட்டில் தண்ணீரைப் பயன்படுத்தி நேரத்தை அளவிடும் சோதனை முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்தச் சாதனத்தில், தண்ணீர் ஒவ்வொரு துளியாக ஒரு கல் பாத்திரத்தில் விழுமாறு அமைக்கப்பட்டது. திரட்டபட்ட தண்ணிரின் அளவை அடிப்படையாகக் கொண்டு நேரம் அளவிடப்பட்டது. இத்தகைய முறை கி.மு. 320-ல் வழக்கத்தில் இருந்து வந்தது. கிரேக்கர்களும் ரோமானியர்களும் கி.மு.300-400 காலப் பகுதியில் இத்தண்ணீர்க் கடிகாரத்தில் மாற்றங்களைப் புகுத்தி அதனை மேம்படுத்தினர்.

கிரேக்கர்களும் உரோமையர்களுமே முதன் முதலில் தண்ணீர் கடிகாரங்களை நவீனப்படுத்தினர் என்பர். பற்சில்லுகளைக்  கொண்டு தானியக்கமாக அதிக துல்லியமாக நேரத்தைக்கணக்கிடுமாறு தண்ணீர் கடிகாரங்களை வடிவமைத்தனர். இக்கண்டுபிடுப்புகள் பைசாந்தியப்பேரரசுகளாலும், இசுலாமியர்களாலும் ஐரோப்பாவுக்கு அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டது. தனிப்பட்ட முறையில் சீனர்களும் நவீன நீர் கடிகாரங்களை （水鐘） கி.பி 725இல் உருவாக்கினர். அங்கிருந்து இவை கொரியா மற்றும் ஜப்பான் நாடுகளுக்கு பரவின.

சில நீர் கடிகார வடிவமைப்பு தனிப்பட்ட முறையிலும் மற்றும் சில வணிகம் பரவல் மூலம் அறிவு பரிமாற்றத்தால் விளைந்தன. தொழிற்புரட்சியின் போது தேவைப்பட்ட துள்ளிய அளவீடுகள் முக்காலத்தில் தேவைப்படவில்லையாதலால் முக்காலத்து கடிகாரங்கள் சோதிடக்கணிப்புக்கே பெரிதும் பயன்பட்டன. சூரிய மணி காட்டியோடு சேர்ந்தே இவை பழக்கத்தில் இருந்தன. இவ்வகை நீர் கடிகாரங்கள் ஒரு நவீன கடிகாரத்தின் துல்லியம் நிலையினை அடையவில்லை என்ற போதும், ஐரோப்பாவில் ஊசல் கடிகாரம்  17 ஆம் நூற்றாண்டில் பயன்பாட்டுக்கு வரும் வரையிலும் இதுவே மிகவும் துல்லியமான மற்றும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் காலங்காட்டும் கருவியாக இருந்தது.

இஸ்லாமிய நாகரிகத்துக்கே விரிவான பொறியியல் கடிகாரங்களின் துல்லியத்தினை முன்னெடுத்து சென்ற பெருமை சேரும். 797இல் பக்தாத் அப்பாசியக் கலீபா ஹருன் அல்-ரசீது ஆசிய யானை ஒன்றினையும் மிகவும் நுட்பம் வாய்ந்த ஒரு நீர் கடிகாரத்தினையும்  சார்லமேன் மன்னருக்கு பரிசாக அளித்தார்.

கி.பி.1510-ம் ஆண்டுப் பகுதியில் ஜெர்மன் நாட்டைச் சார்ந்த பூட்டு செய்யும் தொழிலாளியான பீட்டர் ஹென்கின் என்பவர், நேரத்தைக் காட்டும் நின்ற நிலையிலான கடிகாரம் ஒன்றை உருவாக்கினார். பின்னர் 1656-ம் ஆண்டு வாக்கில் டச்சு நாட்டுத் தொழில்நுட்ப வல்லுநர் ஹியூஜன்ஸ் என்பவர் ஊசல்  அசைவில் இயங்கும் கடிகாரம் ஒன்றை உருவாக்கி நேரத்தை அளவிடும் முயற்சியில் வெற்றி பெற்றார். இவர் ஒரு நாளை 24 மணிகளாகவும், ஒரு மணியை 60 நிமிடங்களாகவும், ஒரு நிமிடத்தை 60 நொடிகளாகவும் பாகுபாடு செய்தார். புதிய முறைகளைப் பயன்படுத்திக் கடிகாரத்தையும் மேம்படுத்தினார். இப்போதுள்ள கடிகாரங்களெல்லாம் இதன் முன்னேறிய வடிவங்களேயாகும். துவக்கத்தில் இந்தக் கடிகாரத்தின் பகுதிகளெல்லாம் மரத்தில் செய்யப்பட்டவைகளாகவே இருந்தன. பின்னாளில் இப்பகுதிகள் உலோகத்தாலும், கண்ணாடியாலும் செய்யப்பட்டன.

கி.பி.1927-ல் கனடா நாட்டுத் தொலைத்தொடர்புத் துறையைச் சேர்ந்த தொழில்நுட்ப வல்லுநர் வாரன் மோரிசன் என்பவரால் கண்ணாடியால் ஆன கடிகாரம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது. இது மிகக் குறைந்த காலத்திலேயே பெரிய வரவேற்பைப் பெற்றது.பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கம்வரை, ஊசல்களைப் பயன்படுத்தி இயங்கும் கடிகாரங்களே பெரிதும் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. சமச்சீராக அசையும் ஊசல், கடிகாரத்தின் இரு முட்களை இயக்கிச் சரியான நேரத்தைக் காட்டுவதற்குப் பயன்பட்டது. இவ்வகைக் கடிகாரங்களை இன்றும் ஆங்காங்கே காணலாம். ஆனால் மின்சாரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்னர், ஊசல் கடிகாரங்கள் மாற்றமடைந்தன.

அலெக்சாண்டர் பெயின் என்பவர் 1840-ம் ஆண்டில் பாட்டரி  என்னும் மின்கலத்தைப் பயன்படுத்தி இயங்கும் கடிகாரத்தைக் கண்டுபிடித்தார். பின்னர் பல அறிவியல் அறிஞர்கள் இவ்வகைக் கடிகாரத்தை மேம்படுத்தினர். பெரிய மின்கலங்களுக்குப் பதிலாகச் சின்னஞ்சிறு மின்கலங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.இந்துஸ்தான் மெஷின் டூல்ஸ் எனப்படும் எச்.எம்.டி. தொழிலகம் இந்தியாவின் பழைய கடிகாரத் தொழிற்சாலைகளுள் ஒன்றாகும். இத்தொழிலகம் கடிகாரங்களைத் தயாரிப்பதற்கு முன்பு பெரும்பாலும் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட கடிகாரங்களே நம் நாட்டில் பயன்படுத்தப் பட்டன. தற்போது இந்தியாவில் டைட்டான், டைமெக்ஸ், சிட்டிசன் போன்ற பல கம்பெனிகள் கடிகாரத் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு உலகத் தரத்திற்குக் கடிகாரங்களைத் தயாரித்து வருகின்றன.

கிழமை  என்பது ஏழு நாட்களைக் கொண்ட ஒரு கால அளவு. கிழமை என்றால் உரிமை என்று பொருள். இந்த ஏழு நாட்களும் வானில் தென்படும் ஞாயிறு, திங்கள், செவ்வாய், புதன், வியாழன், வெள்ளி, சனி ஆகிய ஏழு ஒளிதரும் பொருட்களுக்குரிய  நாட்களாகப் பன்னெடுங்காலமாக அறியப்படுகின்றன. இந்த ஏழு பெயர்களும் சுழற்சி முறையில் மீண்டும் மீண்டும் வருகின்றன. ஞாயிறு என்பது சூரியனின் பெயர்களில் ஒன்று. இஃது ஒரு நாள்மீன். எனவே ஞாயிற்றுக் கிழமை கதிரவனுக்கு உரிய நாளாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. திங்கள் என்பது நிலாவின் பெயர்களில் ஒன்று. திங்கட்கிழமை நிலாவுக்கு உரிய நாள். இப்படியாக மற்ற நாள்கள் செவ்வாய், புதன், வியாழன், வெள்ளி, சனி என்னும் ஐந்தும் கதிரவனைச் சுற்றி வரும் கோள்மீன்களுக்கு உரிய நாளாக அமைந்துள்ளன.

மேற்கத்திய காலக் கணிப்பு முறைகளிலும், இந்திய முறைகளிலும் கிழமை என்னும் இந்தக் கால அலகு இடம் பெற்றுள்ளது. பொதுவாக பிறமொழிகளிலும் கிழமையில் அடங்கும் நாட்களின் பெயர்கள் சூரியன், சந்திரன், ஐந்து கோள்கள் என்பவற்றின் பெயர்களைத் தாங்கியுள்ளன  .

தமிழில் நாட்களின் பெயர்களும் அவை குறிக்கும் கோள்களின் பெயர்களும் கீழேயுள்ள அட்டவணையில் தரப்பட்டுள்ளன.

புதன், சனி ஆகியவை வடமொழிச் சொற்கள் என்றும் புதன் என்பதன் தமிழ்ப் பெயர் அறிவன், சனி என்பதன் தமிழ்ப் பெயர் காரி என்று தேவநேயப் பாவாணர் கூறுகிறார்.  மேற்படி கிழமை  நாள்களின் பெயர்கள் பரவலாகப் புழங்கிவரும் தற்காலத்திலும் சமயம் சார்பான அல்லது மரபுவழித் தேவைகளுக்கான இந்திய முறைகளில் மேற்படி பெயர்களோடு அங்காரகன், குரு , மந்தன் , சோம வாரம்  போன்ற பலசொற்கள் கோள்களுக்கும் நாட்களுக்கும் ஆளப்படுவதும் உண்டு.

சனிக் கிழமை என்பது ஏழு நாட்கள் கொண்ட ஒரு கிழமையில்  ஒரு நாள். வெள்ளிக்கிழமைக்கு அடுத்து வரும் நாள். சனிக்கிழமைக்கு அடுத்து ஞாயிற்றுக் கிழமை வரும். பட்டையான வளையம் சூழ்ந்துள்ள மிகப் பெரிய கோளாகிய சனிக்கு உரிய நாளாக பெயரிடப்பட்டுள்ளது. கிழமை என்றால் உரிமை என்று பொருள்.

சூரிய மாதம் என்பது, பூமிக்குச் சார்பாகச் சூரியனுடைய இயக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்தச் சார்பு இயக்கத்தில், சூரியன் பூமியை ஒரு முறை சுற்றி வருவதுபோல் தோன்றும் காலம் ஒரு ஆண்டு ஆகும். பூமியை மையமாகக் கொண்டு அதைச் சுற்றிய அண்டவெளி, ஒவ்வொன்றும் 30 பாகைகள் கொண்ட 12 பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஒவ்வொரு பிரிவும் ஒரு இராசி எனவும், 12 இராசிகளினதும் தொகுதி இராசிச் சக்கரம் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. பூமியைச் சுற்றிய சூரியனின் சார்பு இயக்கத்தில் இந்த ஒவ்வொரு இராசியிலும், சூரியன் இருக்கும் காலப்பகுதியே சூரியமாதம் ஆகும். இந்தியாவில் மலையாளிகளும், தமிழரும் சூரியமாத முறையையே பின்பற்றுகிறார்கள்.

செவ்வாய்க்கிழமை  என்பது ஏழு நாட்கள் கொண்ட ஒரு கிழமையில்  ஒரு நாள் ஆகும். திங்கட்கிழமைக்கும் புதன்கிழமைக்கும் இடையில் இந்நாள் வரும். இந்துக் காலக்கணிப்பின்படி செவ்வாய் என்னும் கோளுக்கு உரிய நாளாக இது பெயரிடப்பட்டுள்ளது. கிழமை என்றால் உரிமை என்று பொருள்.

ஆங்கிலத்தில் இந்நாளின் பெயர் அல்லது æ அதாவது ரோமன் கடவுளான செவ்வாய்க்கு இணையான என்னும் நோர்டிக் கடவுளின் பெயரடியில் இருந்து பெறப்பட்டது. இது இலத்தீன் மொழியில் இந்நாள்  அதாவது செவ்வாய் நாள். ஜேர்மன் மொழியில்  மற்றும் டச்சு மொழியில் . ரஷ்ய மொழியில் ஃப்தோர்னிக் , அ-வது வாரத்தின் இரண்டாவது நாளைக் குறிக்கும் சொல்.

ஞாயிற்றுக் கிழமை என்பது ஒரு கிழமையில்  உள்ள ஏழு நாட்களில் ஒரு நாள். சனிக் கிழமைக்கு அடுத்ததாக வரும் நாள். ஞாயிற்றுக் கிழமைக்கு அடுத்து திங்கள் கிழமை வரும். ஞாயிற்றுக் கிழமை சூரியனுக்கு உரிய நாளாகக் கருதப்படுகின்றது.

உலகின் பெரும்பாலான நாடுகளில் ஞாயிற்றுக் கிழமை வார விடுமுறை நாள் ஆகும்.

இந்துக்களின் ஆண்டுமுறை என்பது பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக தெற்காசிய நாடுகளில் உள்ள இந்து மக்களும், சில நேரங்களில் பிற மக்களும் பின்பற்றும் நாட்காட்டி முறையாகும். இதில் பல்வேறு மொழியினரும் உள்ளடங்குவர்.

பெரும்பாலான சோதிடர்கள் சாதகங்கள் குறிப்பதற்கும் நாள் குறிப்பதற்கும் பயன்படுத்துகின்றனர். 60 ஆண்டுகள் ஒரு வட்டமாகக் கருதப்படுகிறது. தமிழ் நாட்டில் உள்ள சில இந்துக்களும், பிற சிறுபான்மை மதங்களைச் சேர்ந்தவர்களும் பெரும்பாலும் ஆண்டுமுறையைப் பற்றி பெரிதும் கருதுவது கிடையாது; மாதங்கள், தேதிகள், கிழமைகள், அமாவாசை, பெளர்ணமி, அஷ்டமி, நவமி போன்றவற்றை கருத்தில் கொள்வர்.

தமிழ்ப்புத்தாண்டு போன்ற பல விழாக்கள் இந்த தமிழ் ஆண்டுகளின் அடிப்படையில் அமைவனவே. இந்துக்களால் பரவலாகக் கொண்டாடப்படும் சஷ்டியப்தப் பூர்த்தி எனும் அறுபதாம் ஆண்டுக்கொண்டாட்டங்களும் இந்த ஆண்டின் அடிப்படையில் அமையும் ஒன்று.

தமிழ் ஆண்டுகள் அறுபதாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. சுழற்சி முறையில் இப்பெயர்கள் ஆண்டுகளுக்கு இடப்படுகின்றன. இவைகளில் தமிழ்ப் பெயர்கள் தனியாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவை முன்பு குறிப்பிடப்பட்ட ஆண்டுப்பெயர்கள் தமிழில் இல்லாத காரணத்தினால் தமிழ் ஆர்வலர்களால் உருவாக்கப்பட்டதாகும். எனினும் இவைகள் எந்த அளவிற்கு மக்களால் ஏற்று கொள்ளப்படுகிறது என்பது தெரியவில்லை. இது பற்றி அறிஞர்களிடம் பல்வேறு விவாதங்கள் நடத்தேறியும், தமிழர்கள் இவ்வாண்டுமுறைகளை தொடர்ந்து பின்பற்றுவார்களா என்பதும், இல்லை திருவள்ளுவர் ஆண்டுமுறையை பின்பற்றுவார்களா என்பதும் தெரியவில்லை. தமிழகத்தில் ஆட்சி மாறும் பொழுது ஆண்டுமுறைகளும் மாற்றபடுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

திங்கட்கிழமை  என்பது ஏழு நாட்கள் கொண்ட ஒரு கிழமையில்  ஒரு நாள் ஆகும். ஞாயிற்றுக்கிழமைக்கும் செவ்வாய்க்கிழமைக்கும் இடையில் இந்நாள் வரும். இந்துக் காலக்கணிப்பின்படி சந்திரனுக்கு உரிய நாளாக இது பெயரிடப்பட்டுள்ளது. கிழமை என்றால் உரிமை என்று பொருள்.

நாடி என்பதும் நாழி, நாழிகை என்பதும் இந்திய துணைக்கண்டத்தில் பழங்காலத்திலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் ஒரு கால அலகு ஆகும். ஒரு நாள் 60 நாடிகளாகப்  பகுக்கப்பட்டுள்ளது. நாடி மேலும் 60 உட்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படும். இந்த ஒவ்வொரு உட்பிரிவும் விநாடி அல்லது நொடி எனப்படும்.

தற்போது எங்கும் வழக்கிலுள்ள கால அளவுக் கணக்கில் ஒரு நாள் 24 மணி நேரம் கொண்டதாகும். இது 1440  நிமிடங்களுக்குச் சமன். எனவே ஒரு நாடி அல்லது நாழிகை என்பது 24  நிமிடங்கள் கொண்டதாகும். மேற்கத்திய முறைகள் அறிமுகப் படுத்தப்படும் முன் நாடி, விநாடி அலகுகளே இந்தியாவிலும், இலங்கை போன்ற அண்டை நாடுகளிலும் வழங்கி வந்தன. இன்றும் சோதிடம் முதலிய மரபு சார்ந்த துறைகளில்  நேரத்தைக்குறிக்க இவ்வலகு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

நாடி என்பதற்குப் பொருள்:  -  - சூடாமணி நிகண்டு. ஆக நாடி என்பதற்கு நரம்பு என்றொரு பொருள் உண்டு.

தற்காலத்தில் உலகம் முழுதும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நாள் என்பது பூமி தனது அச்சில் ஒரு முறை சுழல்வதற்கு எடுக்கும் நேரமாகும். நாள் என்ற ஒரே சொல்லால் குறிப்பிடப்பட்டாலும் வெவ்வேறு காலக் கணிப்பு முறைகளுக்கு இடையில் இது சில அம்சங்களில் வேறுபட்டுக் காணப்படுகிறது.

என்பன இவ்வாறு வேறுபடுகின்ற அம்சங்களில் குறிப்பிடத்தக்கவை.

சூரியனுடைய இயக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட இம்முறையில் எல்லா நாட்களுமே சம அளவுள்ளவையாகக் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. நாள் மணித்தியாலம், நிமிடம், செக்கன் எனத் துணைப் பிரிவுகளாக வகுக்கப்பட்டுள்ளது. இம் முறை சார்ந்த கால அளவை வாய்ப்பாடு கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

ஜார்ஜியன் முறையில் நாள் நள்ளிரவுக்குப் பின் ஆரம்பமாகிறது. எனவே ஒரு நாள் என்பது நள்ளிரவிலிருந்து அடுத்த நள்ளிரவு வரையான காலமாகும். ஒவ்வொரு நாளும் ஓர் எண்ணாலும், ஒரு பெயராலும் குறிக்கப்படுகின்றது. ஒரு குறிப்பிட்ட நாள் அது அடங்கியுள்ள மாதத்தின் எத்தனையாவது நாள் என்பதைக் குறிக்க ஒன்றுக்கும் 31 க்கும் இடையில் அமைந்த ஓர் எண் பயன்படுகிறது. வாரமொன்றில் உள்ள ஏழு நாட்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு பெயரிட்டு அழைக்கப்படுகின்றன. எனவே ஒவ்வொரு நாளும் மேற்படி ஏழு பெயர்களில் ஒன்றைத் தாங்கியிருக்கும்.

நமது பண்டைய  முறையில் சூரியோதயம் முதல் மறு நாள் சூரியோதயம் வரை ஒரு நாள் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, இன்று காலை 6.40க்கு சூரியோதயம் எனவும், அடுத்த நாள் காலை 6.39க்கு சூரியோதயம் எனவும் கொண்டால், இந்த இடைப்பட்ட காலம் தான் ஒரு நாள் எனப்படும்.

நாழிகை என்பது பண்டைய கால நேர அளவாகும். தமிழர் இந்தக் கால அளவை முறையைப் பயன்படுத்தினர். தற்பொழுது, பெரும்பாலும் சோதிடம், பஞ்சாங்கம் முதலியவற்றில் பயன்படுத்தும் 24 நிமிடங்கள் கொண்ட ஒரு கால அளவு. பகல் முப்பது நாழிகை; இரவு முப்பது நாழிகை. எனவே, ஒரு நாளில்  அறுபது நாழிகைகள் உள்ளன.

பண்டைக் காலத்தில் பானையில் குறையும் நீர் போக எஞ்சிய நீர் நிற்கும் நீரின் அளவைக் கொண்டு நாழிகையைக் கணக்கிட்டுச் சொல்லும் நாழிகைக் கணக்கர் அரசவையில் இருந்தனர். பொதுமக்கள் தன் நிழலைத் தானே அளந்து பார்த்துக் காலத்தைக் கணித்துக்கொண்டனர். சிலர் காட்டுப் புல்லை நிறுத்தியும் நாழிகையைக் கணக்கிட்டுவந்தனர். இரவு வேளையில் குறிப்பிட்ட சில விண்மீன்களைப் பார்த்துக் காலத்தைக் கணித்தனர்.

காட்டுத் துரும்பு எடுத்துக் கண்டம் பதினாறு ஆக்கி நீட்டுக் கடந்தது போக நின்றது நாழிகை.

காட்டுத் துரும்பை எடுத்துக்கொள். காட்டுத்துரும்பு என்பது காட்டில் காய்ந்து கிடக்கும் சறுகம்புள்.  அதனை இரண்டு இரண்டாக மடக்கி 16 அளவீடுகளைக் குறிப்பதாக மாற்றிக்கொள். மடக்கிய அளவீட்டுப் பகுதி ஒன்றில் மடக்கி 'ட' எழுத்தைப் போல் நிலத்தில் நிறுத்து. வெயில் அதன்மீது விழட்டும். நிறுத்திய துரும்பின் உச்சியானது கிடைத் துரும்பின் முனையைத் தொடுமாறு ட முனையை மாற்று. இந்த நிலையில் கிடைநிலையில் உள்ள மடிப்புகளின் எண்ணிக்கையைக் கழித்துவிட்டு நிற்கும் நிலையில் உள்ள துரும்பில் உள்ள மடிப்புகளின் எண்ணிக்கையே அளக்கும் காலத்து நாழிகை ஆகும். முற்பகலில் அளக்கும்போது பகல்-பொழுதில் இத்தனை நாழிகை ஆயிற்று என்று நிற்கும் துரும்பின் அளவீடு காட்டும். பிற்பகலில் அளக்கும்போது நிற்கும் துரும்பின் அளவீட்டைக் கழித்துவிட்டுக் கிடைத்துரும்பின் அளவு எண்ணிக்கையை, முற்பகலில் கடந்துபோன 15 நாழிகைகளையும் கூட்டிப் பகல்-பொழுது இத்தனை நாழிகை ஆயிற்று எனக் கணக்கிட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.

சுட்டால் விரல் மடக்கிச் சூரியனை வலமாக்கி எட்டாம் விரல் இரட்டிக்க – முட்டாய் கேள் அடியளந்து பார்த்து அலையநீ வேண்டாம் நொடி அளவில் சொல்லும் இது.

காலடியால் நிலத்தை அளந்து பார்த்து நாழிகையைக் கணக்கிடாமல் கைவிரலை உயர்த்தி நாழிகை கணக்கிடும் முறை இது.

ஆள்-காட்டி விரல் என்னும் சுட்டு-விரலைச் செங்குத்தாக நிறுத்தி, பிற விரல்களை மடக்கி, சூரியன் வலப்புறம் இருக்கும்படி நின்றுகொண்டு, செங்குத்தாக உச்சி நோக்கி நிறுத்தப்பட்டுள்ள சுட்டு-விரலின் நிழல் மடக்கியுள்ள பிற விரல்களின்மேல் விழுமாறு செய்தல் வேண்டும். முற்பகல் 15 நாழிகை. மடக்கியுள்ள விரல்கள் மூன்று. சுண்டு-விரலில் நிழல் விழுந்தால் முதலாவது ஐந்து நாழிகை. மோதிர விரலில் நிழல் விழுந்தால் 5-10 நாழிகை. நடு-விரலில் நிழல் விழுந்தால் 11`-15 நாழிகை. பிற்பகலில் பார்க்கும்போது எதிர்-வரிசையில் அளவீடுகள் அமையும். இதனை முற்பகல் 15 நாழிகையுடன் கூட்டிக்கொள்ள வேண்டும்.

தன் காலடியால் தன் நிழலைத் தானே அளந்து பார்த்து, பொழுது புலர்ந்து எப்போது எத்தனை நாழிகை ஆயிற்று என்பதைத் தெரிந்துகொள்ளலாம்.

பொழுது சாயும் காலத்தில் இந்த நிரல் எதிர்-திசையில் அளவிட்டு மதியம் வரையிலான 15 நாழிகையைக் கூட்டிக்கொள்ள வேண்டும்.

இரவில் நாழிகை அளந்தறியும் முறையை விண்மீன் தொகுதி உருவம் என்னும் தலைப்பில் காணலாம்.

நிதியாண்டு எனப்படுவது, வணிகத்திலும் இன்ன பிற அமைப்புகளிலும் வருடாந்திர நிதிநிலையை கணக்கீடு செய்யப் பயன்படும் காலகட்டமாகும். கணக்கு வைப்பு மற்றும் வரிவிதிப்பு முறைகளைக் கட்டுப்படுத்தும் சட்டங்கள், ஒவ்வொரு 12 மாதத்திற்கும் நிதிநிலை அறிக்கைகளை தயாரிக்க வலியுறுத்துகின்றன. நிதியாண்டு எனப்படுவது நாட்காட்டி வருடமாக இருக்கவேண்டும் என்பதில்லை; வெவ்வேறு நாடுகளில் மாறுபடுகின்றன. வணிகவகையைப் பொருத்தும் நிதியாண்டு காலகட்டம் வேறுபடலாம். வருமான வரி அறிக்கையை தாக்கல் செய்யவும் நிதியாண்டே பெரும்பாலும் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு நூற்றாண்டு என்பது 100 ஆண்டுகளைக் கொண்ட ஒரு காலப் பகுதியாகும். கிறிஸ்து சகாப்தத் தொடக்கத்திலிருந்து முதல் நூறு ஆண்டுகளுக்குட்பட்ட காலம் கி.பி. முதலாம் நூற்றாண்டு எனப்படுகின்றது. அதன் பின் வரும் ஒவ்வொரு நூறாண்டுக் காலமும், இரண்டாம், மூன்றாம், நாலாம் நூற்றாண்டுகள் எனப் பெயரிட்டு அழைக்கப்படுகின்றன. இன்று நாம் வாழும் காலப்பகுதி  21 ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும். கிறிஸ்து சகாப்தத் தொடக்கத்துக்கு முன்னுள்ள 100 ஆண்டுக் காலம் கி.மு. முதலாம் நூற்றாண்டு ஆகும். இவ்வாறே அக்காலத்திலிருந்து பின்னோக்கிச் செல்லும் ஒவ்வொரு நூறாண்டும், கி. மு. இரண்டாம், மூன்றாம், நாலாம் நூற்றாண்டுகளெனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில், நூற்றாண்டுக் கடைசி நெட்டாண்டு  அல்லது பொதுவாக நூற்றாண்டு நெட்டாண்டு  என்பது 400 ஆல் சரியாக வகுக்கப்படும் ஆண்டைக் குறிக்கும். ஏனைய நெட்டாண்டுகளைப் போன்று இவ்வாண்டின் பெப்ரவரி மாதத்தில் 29 நாட்கள் இருக்கும். 400 ஆல் சரியாக வகுக்கப்படாத நூற்றாண்டுக் கடைசி ஆண்டுகள் சாதாரண ஆண்டுகள் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, 2000, 2400 ஆகிய ஆண்டுகள் நூற்றாண்டு நெட்டாண்டுகளாக இருக்கும். இவை சரியாக 36,525 நாட்களைக் கொண்டிருக்கும். அதே வேளையில், 4 ஆல் வகுக்கப்படக்கூடிய, ஆனால் 400 ஆல் வகுக்கப்படாத 1800, 1900, 2100, 2200, 2300, 2500 ஆகியன 36, 524 நாட்களைக் கொண்ட சாதாரண ஆண்டுகளாக இருக்கும். நூற்றாண்டுக் கடைசி நெட்டாண்டு எப்போதும் ஒரு சனிக்கிழமையிலேயே ஆரம்பிக்கும். இதனால், அவ்வாண்டின் பெப்ரவரி 29 எப்போதும் ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையாக இருக்கும்.

நிலவின் காலஅளவுகோலின் படி 3920 முதல் 3850 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட காலம் நெக்டாரியன் காலம்  ஆகும். இந்த காலகட்டத்தில் தான் பெரிய மோதல்களின் விளைவாக நெக்டேரிஸ் பள்ளங்கள் மற்றும் பெரும்பான்மையான பள்ளங்கள் நிலவில் உருவாகி இருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. இந்த மோதலின் விளைவாக வெளியேறிய பொருளினால் நிலவின் உயர்ந்த பகுதிகளில் டெந்ஸ்லீ க்ரேடர்ட் நிலப்பரப்பு உருவாகிருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது.

தமிழ் மாதங்கள் சித்திரை முதல் பங்குனி முடிய பன்னிரெண்டு ஆகும். உண்மையில் இவை, இந்தியாவில் மட்டுமின்றி இந்தியாவுக்கு வெளியிலும் பல ஆசிய நாடுகளிலும் கூட இன்றும் சமயம் மற்றும் மரபு சார்ந்த தேவைகளுக்காகப் புழக்கத்திலுள்ள இந்துக் காலக் கணிப்பு முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டதே. இந்துக் காலக் கணிப்பு முறை இன்று புழக்கத்திலுள்ள பகுதிகளிலெல்லாம் ஒரே விதமாகக் கடைப்பிடிக்கப்படுவதில்லை. இந்தியாவிலும்கூட வெவ்வேறு பகுதிகள் இம்முறையை வெவ்வேறு வகையில் தான் கடைப்பிடித்து வருகின்றன. இவ்வாறே தமிழர் வாழும் பகுதிகளிலும் பல்வேறு தனித்துவமான கூறுகளுடன் இம்முறை கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வருகின்றது.

பண்டைய தமிழகத்தில் இரண்டு வகையான மாதங்களைக் குறிக்கும் வழக்கம் இருந்து வந்துள்ளது. ஒன்று பூமிக்கு சார்பாக சூரியனின் இயக்கத்தை வைத்தும் மற்றொன்று பூமிக்கு சார்பாக சந்திரனின் இயக்கத்தை வைத்தும் கணக்கிடப்பட்டது.

சூரிய மாதங்கள் பூமிக்குச் சார்பாகச் சூரியனுடைய இயக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டே மாதங்கள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன. பூமியிலிருந்து பார்க்கும்போது பூமியைச் சுற்றி வருவது போல் தோன்றும் சூரியன் அவ்வாறு ஒருமுறை சுற்ற எடுக்கும் காலம் ஒரு ஆண்டாகும். இந்தச் சுற்றுப்பாதையின் தளம் பூமியை மையமாகக் கொண்டு ஒவ்வொன்றும் 30 பாகை  அளவுள்ள 12 பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பிரிவுகள் இராசிகள் எனப்படுகின்றன. எனவே ஒவ்வொரு முழுச் சுற்றின் போதும் சூரியன் மேடம் முதல் மீனம் வரை உள்ள 12 சூரிய மாதங்கள் வழியாகப் பயணம் செய்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட இராசிக்குள் புகுந்து அதைவிட்டு வெளியேறும் வரையான காலமே ஒரு சூரிய மாதம் ஆகும்.

ஒரு சூரிய மாதத்தில் சந்திரன் பூரணை அடையும் நாள் எந்த நட்சத்திரத்தில் வருகிறதோ அந்நட்சத்திரத்தின் பெயரே சந்திர மாதப் பெயராகக் கொள்ளப்பட்டது. உதாரணமாக, சூரியன் மேட இராசியில் பயணம் செய்யும்போது சந்திரன் பூரணை அடையும் நாளில் சித்திரை நட்சத்திரம் வரும் என்பதால் சூரிய மாதமான மேஷ மாதத்திற்கு உரிய சந்திர மாதம் சித்திரையாகும் .

தற்காலத்தில் தமிழகத்தில் சந்திர மாதப்பெயர்களே பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கேரளாவில் சூரிய மாதப் பெயர்களே பயன்படுத்தப்படுகிறது. சூரிய மாதங்களின் பெயர்களும், அந்தந்த சூரிய மாதங்களுக்குரிய சந்திர மாதங்களும் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

சூரியன் ஒவ்வொரு இராசியிலும் புகும் நாள் அந்தந்த மாதங்களுக்கு உரிய மாதப் பிறப்பு எனப்படும். சூரியன் மேட இராசியுட் புகும்போது பிறக்கும் சித்திரை மாதமே தமிழ் முறைப்படி ஆண்டின் முதல் மாதம் என்பதால், இந் நிகழ்வே புத்தாண்டுப் பிறப்பும் ஆகும்.

பூமி தன் அச்சில் சுழலுவதை அடிப்படையாகக் கொண்டு நாட்களும், சூரியனைச் சுற்றி வருவதால் ஆண்டுகளும், மாதங்களும் உருவாகின்றன. இவ்விரு தோற்றப்பாடுகளும் ஒன்றிலொன்று தங்கியிராத இரண்டு வெவ்வேறு விடயங்களாக இருப்பதால், புதிய மாதப் பிறப்பும், புதிய நாள் தொடங்குவதும் ஒரே நேரத்தில் அமைவதில்லை. இந்து முறைப்படி ஒரு நாள் என்பது குறிப்பிட்ட நாளில் சூரிய உதயம் தொடக்கம் முதல் அடுத்த நாள் சூரிய உதயம் வரையான காலமாகும். ஆகவே நாளின் தொடக்கம் சூரிய உதயமாகும். சூரியன் இராசி ஒன்றுக்குள் புகும் நேரம்  ஒரு நாளின் எந்த நேரத்திலும் நிகழக்கூடும், இவ்வாறு சூரியன் அந்த இராசி ஒன்றுக்குள் புகும் நேரத்திலேயே புதிய மாதம் தொடங்கும். ஆனாலும் திகதி குறிக்கும் வசதிக்காக, மாதப் பிறப்பு சூரிய உதயத்துக்கும், சூரிய அஸ்தமனத்துக்கும் இடையில்  அமைந்தால் அந்த நாளே மாதத்தின் முதல் நாளாகக் கொள்ளப்படும். மாதப்பிறப்பு சூரியன் மறைந்த பின் அடுத்த சூரிய உதயத்துக்கு முன் நிகழுமாயின் அடுத்த நாளே மாதத்தின் முதல் நாளாகக் கொள்ளப்படும்.

பூமிக்குச் சார்பாகச் சூரியனின் இயக்கம் நீள்வட்டப் பாதையில் அமைந்திருப்பதால் இராசிகளில் சூரியனின் பயணம் ஒரே கால அளவைக் கொண்டிருப்பதில்லை. ஒவ்வொரு இராசியையும் சூரியன் கடப்பதற்கு வெவ்வேறு கால அளவு எடுத்துக் கொள்கிறது. இதனால் மாதங்களும் வெவ்வேறு அளவுள்ளவையாக உள்ளன. தமிழ் மாதங்களின் கால அளவுகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

சூரிய மாதங்களைப் பயன்படுத்தும் சில பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள், எடுத்துக்காட்டாக கேரளாவில், இராசிகளின் பெயரையே மாதங்களுக்கும் வைத்து அழைக்கிறார்கள். தமிழ் மாதப் பெயர்கள் சந்திரமான முறையில் அமைந்த மாதப் பெயர்கள் போல நட்சத்திரங்களின் பெயர்களைக் கொண்டவை. சூரியமான முறையின் அடிப்படையில் அமைந்த தமிழ் மாதங்களுக்குச் சந்திரமான முறையோடு இணைந்த நட்சத்திரங்களின் பெயர்கள் இடப்பட்டதன் காரணம் தெளிவாகத் தெரியவில்லை. வரலாற்றுக் காரணங்களினாலேயே இம்முறை புழக்கத்துக்கு வந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.

சூரிய உதயமும், மறைவும், நாட்கள் நகர்வதை இலகுவாக உணர்ந்துகொள்ள உதவுவதுபோல் சந்திரன் தேய்வதும் வளர்வதும் மாதங்களின் நகர்வை உணர்வதற்கு வசதியாக உள்ளது. பண்டைத்தமிழ் இலக்கியங்களில்  தலைவர்களைப் பற்றி நிறையவே காண முடியும். எனவே பண்டைத் தமிழகத்தில் சாதாரண மக்கள் காலம் குறிப்பதற்கு சந்திரனையும் பயன்படுத்தியிருக்கிறார்கள் என்று தெரிகிறது. அத்துடன் பூரணை என்பது காலம் குறிப்பதற்கான முக்கியமான ஒரு நிகழ்ச்சியாகப் பயன்பட்டது எனவும் அறிய முடிகிறது.

சந்திரமான முறையில் ஒரு குறிப்பிட்ட மாதத்தில் வரும் பூரணை எந்த நட்சத்திரத்தில் வருகிறதோ அந்த நட்சத்திரத்தின் பெயரே அம் மாதத்திற்கு இடப்பட்டது. இதன்படி சித்திரை மாதத்துப் பூரணை சித்திரை நட்சத்திரத்திலும், வைகாசி மாதத்துப் பூரணை விசாக நட்சத்திரத்திலும் வருகின்றன. இவ்வாறே ஏனைய மாதங்களும் அவற்றின் பெயர் கொண்ட நட்சத்திரங்களில் வருவதை அறியலாம். இதனைப் பின்பற்றியே ஒவ்வொரு சந்திரமாதத்துக்கும் அண்மையிலிருக்கும் சூரியமான முறையில் அமைந்த தமிழ் மாதங்களுக்கும் அதே பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.

தமிழ் வருடங்கள் தமிழ் வருடங்கள் அறுபதாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. சுழற்சி முறையில் இப்பெயர்கள் வருடங்களுக்கு இடப்படுகின்றன.

ஆடவை  என்பது இரட்டைகளைக் குறிக்கும். 12 இராசிகளில் மூன்றாம் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 60 முதல் 90 பாகைகளை குறிக்கும்   .

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி மே 21 முதல் சூன் 21 வரை  பிறந்தோரை ஆடவை ராசியினர் என்று அழைப்பர்  .

இந்த இராசிக்கான அதிபதி புதன் என்று உரைப்பர்  .

தமிழ் நாட்காட்டியின்படி ஆண்டின் நான்காவது மாதம் ஆடி ஆகும். சூரியன் கர்க்கடக இராசியுட் புகுந்து அதைவிட்டு வெளியேறும் வரையிலான 31 நாள், 28 நாடி, 12 விநாடி கொண்ட கால அளவே இம் மாதமாகும். வசதிக்காக இந்த மாதம் 31 நாட்களை உடையதாகக் கொள்ளப்படும். முற்காலத்தில் தமிழர் ஆடிப்பிறப்பைச் சிறப்பாகக் கொண்டாடுவர். தற்காலத்தில் இவ் வழக்கம் அருகிவிட்டது. இம்மாதத்தில் வரும் புதுநிலவு மறைந்த குடும்ப முன்னோர்களுக்கு ஆற்றங்கரை அல்லது கடற்கரையில் திதி கொடுக்கும் ஆடி அமாவாசை மற்றும் ஆறுகளில் புனல் பொங்கிவந்து ஆடிப்பட்டம் தேடி விதை விதைக்கும் திருநாளான ஆடி மாத பதினெட்டாம் நாள் ஆடிப்பெருக்கு ஆகியன கொண்டாடப்படுகின்றன.

ஆடி மாதம் தட்சிணாயனம்  ஆரம்பமாகிறது. ஆண்டினை இரண்டு அயனங்களாக  பிரிப்பர். ஆடி முதல் மார்கழி வரையிலான தட்சிணாயனமும், தை முதல் ஆனி வரை உத்திராயனமும்  ஆகும். காலைவேளையில் கதிரவன் வடகிழக்கு நோக்கி நகர்தலை விட்டு தென்கிழக்கு திசை ஏகுவான். இந்து தொன்மவியலில் இது சூரியனின் தேர் திசை திரும்புவதாக குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஒன்று மழைக் காலத்தின் துவக்கத்தையும், மற்றொன்று கோடைக் காலத்தின் துவக்கத்தையும் குறிக்கிறது.

சூரியமான முறையில் கணிக்கப்படும் தமிழ் நாட்காட்டியின்படி ஆண்டின் மூன்றாவது மாதம் ஆனி ஆகும். சூரியன் மிதுன இராசியுட் புகுந்து அதைவிட்டு வெளியேறும் வரையிலான 31 நாள், 36 நாடி, 38 விநாடி கொண்ட கால அளவே இம் மாதமாகும். வசதிக்காக இந்த மாதம் 32 நாட்களை உடையதாகக் கொள்ளப்படும்.

காலக்கணிப்பில் தமிழர் வழக்கப்படி, ஆண்டின் ஐந்தாவது மாதம் ஆவணி ஆகும். சூரியன் சிங்க இராசியுட் புகுந்து அங்கே வலம் வரும் காலமான 31 நாள், 02 நாடி, 10 விநாடிகளைக் கொண்டதே இம் மாதமாகும். வசதிக்காக இந்த மாதம் 31 நாட்களை உடையதாகக் கொள்ளப்படும்.

தமிழ் காலக் கணிப்பு முறைப்படி ஆண்டின் ஏழாவது மாதம் ஐப்பசி ஆகும். சூரியன் துலா இராசியுட் புகுந்து அதைவிட்டு வெளியேறும் வரையிலான 29 நாள், 54 நாடி, 07 விநாடி கொண்ட கால அளவே இம் மாதமாகும். வசதிக்காக இந்த மாதம் 29 அல்லது 30 நாட்களை உடையதாகக் கொள்ளப்படும்.

கடகம் அல்லது கர்க்கடகம்  என்பது நண்டு என்ற பொருள் கொண்டு 12 இராசிகளில் நான்காம் இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 90 முதல் 120 பாகைகளை குறிக்கும்   .

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி சூன் 22 முதல் சூலை 22 வரை  பிறந்தோரை கடக ராசியினர் என்று அழைப்பர்  .

இந்த இராசிக்கான அதிபதி சந்திரன் என்றும் உரைப்பர்  .

கன்னி  என்பது இராசிச் சக்கரத்தின் ஆறாவது சோதிட இராசியாகும். மேற்கத்திய சோதிடத்தில் சூரியன் நிலநடுக்கோட்டை கடந்து செல்லும் காலத்தின் அச்சு சுழற்ச்சியின் விளைவாக விண்மீன் தொகுப்புடன் இந்த இராசி வரிசைப்படுத்தப்படவில்லை. சோதிடத்தில், கன்னி ஒரு  எதிர்மறை  இராசியாகக் கருதப்படுகிறது. கன்னியானது வழக்கமாக புதன் கிரகத்தால் ஆளப்படுகிறது. ஆனால் சில நவீன சோதிடர்களால் பல்வேறு பிற கிரகங்களும் கன்னியை ஆளுவதாக கூறப்பட்டுள்ளது.    இராசி மண்டலத்தின் ஆறாவது இராசியாக இருப்பதால், சோதிடத்தின் ஆறாவது வீட்டுடன் கன்னி தொடர்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது.

இது விண்ணின் 150 முதல் 180 பாகைகளை குறிக்கிறது .  சூரியன் இந்த இராசியில் இருக்கும்போது பிறந்தவர்கள் கன்னி இராசியில் பிறந்தவர்கள் எனக் கருதப்பட்டனர்.

பெரும்பாலான தமிழ் மக்களால் பயன்படுத்தப்பட்டுவரும் மரபுவழி நாட்காட்டியின்படி ஆண்டின் எட்டாவது மாதம் கார்த்திகை ஆகும். தமிழில் பாகுலம் என்றால் கார்த்திகை மாதத்தைக் குறிக்கும். சூரியனானது தமிழில் தேள் என்று சொல்லப்படும் விருச்சிக இராசியுள் புகுந்து அங்கே பயணம் செய்யும் காலமான 29 நாள், 30 நாடி அல்லது நாழிகை, 24 விநாடி அளவே இம் மாதமாகும். வசதிக்காக இந்த மாதம் 29 அல்லது 30 நாட்களை உடையதாகக் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

கும்பம்  என்பது ஒரு பானையிலிருந்து பெருகியோடும் நீரினை குறிப்பதாகும். 12 இராசிகளில் பதினோராவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 300 முதல் 330 பாகைகளை குறிக்கும்   .

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி சனவரி 20 முதல் பிப்ரவரி 18 வரை  பிறந்தோரை கும்ப ராசியினர் என்று அழைப்பர்  .

இந்த இராசிக்கான அதிபதி சனி என்றும் உரைப்பர்  .

தமிழர் காலக்கணிப்பு முறையின்படி ஒரு ஆண்டுக்குரிய பன்னிரெண்டு மாதங்களில் சித்திரை முதலாவது மாதமாகும். தமிழ் மாதங்கள் பூமிக்குச் சார்பாகத் தோற்றுகின்ற சூரியனுடைய இயக்கத்தை அடிப்படையாக கொண்ட சூரியமானத்தின் படி இம் மாதங்கள் கணிக்கப்படுகின்றன. இதனால் இவை சூரிய மாதங்கள் எனப்படுகின்றன.

இராசிச் சக்கரத்தில் மேட இராசிக்குள் சூரியன் நுழைவதிலிருந்து அந்த இராசியை விட்டு வெளியேறும் வரையில் உள்ள காலம் சித்திரை மாதமாகும். சித்திரை மாதம் 31 நாட்களைக் கொண்டது. ஆங்கில நாட்காட்டியில் ஏப்ரல் மாதம் 14 ஆம் நாள் முதல் மே மாதம் 14 ஆம் நாள் வரை தமிழ் சித்திரை மாதமாகும்.

சூரியன் மேட இராசிக்குள் நுழைவது சித்திரை மாதப் பிறப்பு ஆகும். அத்துடன் சித்திரை முதல் மாதம் என்பதால் இதுவே புதிய ஆண்டின் தொடக்கமும் ஆகும். இதனால் சித்திரை மாதம் முதல் நாளைத் தமிழர் புத்தாண்டாகக் கொண்டாடுவர்.

சுறவம்  என்பது முதலை போன்ற உடல் கொண்டு, ஆட்டின் தலை கொண்ட உயிரினமாக சித்தரிப்பர். 12 இராசிகளில் பத்தாவது இராசியாக கருதப்படுகிறது. இது விண்ணின் 270 முதல் 300 பாகைகளை குறிக்கும்   .

மேற்கத்திய சோதிட நூல்கள் படி டிசம்பர் 22 முதல் சனவரி 19 வரை  பிறந்தோரை சுறவ ராசியினர் என்று அழைப்பர்  .

இந்த இராசிக்கான அதிபதி சனி என்றும் உரைப்பர்  .

இயற்பியலில்  ஒரு பொருளின் அடர்த்தி  என்பது அப்பொருளானது ஒரு குறிப்பிட்ட பரும அளவில்  எவ்வளவு நிறை அல்லது திணிவு கொண்டு உள்ளது என்பதைக் குறிக்கும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு கன செண்டி மீட்டர் பரும அளவில் உள்ள தங்கம் 19.32 கிராம் நிறை ஆகும். ஆனால் அதே ஒரு கன செண்டி மீட்டர் பரும அளவு கொண்ட வெள்ளி 10.49 கிராம்தான் உள்ளது. எனவே தங்கத்தின்  வெள்ளியின் அடர்த்தியை விட கூடுதலானது. அடர்த்தி பின்வரும் சமன்பாட்டினால் கொடுக்கப்படும்.

நிறை அல்லது திணிவு, கிராம் அலகிலும், பரும அளவு  கன செண்டி மீட்டர்  அலகிலும் இருக்கும்போது அடர்த்தி, ஒரு செண்டி மீட்டருக்கு எவ்வளவு கிராம் என்பதாகும். அலகு : கிராம்/ அல்லது கிராம்/ 3 அலகில் இருக்கும். சுருக்கமாக கி/செ.மீ 3 என எழுதுவது வழக்கம். அலகில் கி.கி/மீ 3 என எழுதுவது வழக்கம்.

உந்தம்  என்பது மரபு இயங்கியலில் ஒரு பொருளின் நிறை  , மற்றும் அதன் திசைவேகம்  ஆகிய இரண்டின் பெருக்குத் தொகையாகும். உந்தம் என்பது பரும அளவும் திசையும் கொண்ட ஒரு வெக்டர் - நெறிமம்  - ஆகும்.

உந்தத்தை  என்று குறித்தால், ஆகும்.

நொடிக்கு 10 மீட்டர் விரைவில் செல்லும் 10 கிலோ கிராம் எடை கொண்ட ஒரு பொருள் கொண்டிருக்கும் உந்தம் 1010 = 100 கிலோ.கி. மீ/நொடி ஆகும். இதே பொருள் நொடிக்கு 20 மீட்டர் விரைவில் செல்லுமானால், அது இரு மடங்கு உந்தம் கொண்டிருக்கும். உந்தம் என்பதைக் கருத்தளவில் இரு விதமாக எண்ணலாம். ஒரு குறிப்பிட்ட உந்தம் கொண்ட ஒரு பொருளானது வேறு ஒரு பொருள் மீது மோதினால் எவ்வளவு தாக்கம் ஏற்படுத்தும் என்றோ, அல்லது ஓர் உந்தம் கொண்ட பொருளை நிறுத்துவது எவ்வளவு கடினம் என்றோ காட்டும் ஓர் அளவு என்றோ கொள்ளலாம். இந்த உந்தம் என்னும் கருத்தை ஐரோப்பாவில் உள்ள பல அறிஞர்கள் எண்ணிக் குறித்து உள்ளனர். பிரெஞ்ச் அறிவியல் அறிஞர் ரெனே டேக்கார்ட்டு அவர்கள் இந்த திணிவு-விரைவு பெருக்கத்தை குறிக்கும் உந்தத்தை நகர்ச்சியின் அடிப்படை விசை என்று குறித்தார்  கோடி குரூசே  அவர்கள் தன்னுடைய   என்னும் நூலில்   என்னும் இத்தாலிய மொழிச் சொல்லால் குறித்தார். ஐசாக் நியூட்டன், இலத்தீன் மொழியில்  . இதனைத்தான் இங்கு உந்தம் என்று குறிப்பிடுகிறோம்.

நியூட்டோனிய விதிகளில் குறிப்பிடப்படும் விசை  என்பது நொடிக்கு உந்தம்  எவ்வளவு மாறுகின்றது என்னும் காலத்தால் உந்தம் மாறும் விகிதம் ஆகும்.

திணிவு  , மாறா நிலை எண்ணாக  இருப்பின், இவ்விளக்கம் நியூட்டனின் இரண்டாம் விதியைத் துல்லியமாய் விளக்குகின்றது.. இதில் என்பது காலத்தால் விரைவு மாறும் விகிதமாகிய முடுக்கம்  ஆகும்.

விரைவு மாறாதிருக்குமானால் விசையேதும் இயங்காமல் சமநிலையில் இருக்கும்.

μ என்பது ஏற்பு குணக எண்  ஆகும். என்பது ஊடகத்தின் தடிமனளவாகும். இது செறிவு குறைதல் குணக எண்  என்றும் அறியப்படும். செ.மீட்டரில் அளவிடப்பட வேண்டும். μ என்பதின் அலகு /செ.மீ. அல்லது செ.மீ. -1 .ஆகும்.

சில நேரங்களில் ஏற்புக் குணக எண்ணினை நீளத்திற்கு இவ்வளவு என்பதனைவிட, அலகு பரப்பிற்கு இவ்வளவு கிராம் என்று கொடுப்பது விரும்பப் படுகிறது. ஏற்கும் பொருளின் மொத்த நிறையினைவிட அலகுபரப்பின் நிறையினை இது குறிக்கிறது. /2. பரப்பு-நிறை  என்பது ஒரு அலகு பரப்பின் மேல் உள்ள ஒரு கிராம் நிறையாகும்.

ஒளிச்செறிவு  என்பது ஒளி அளவியலில் ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் ஒரு திண்மக் கோணத்திற்கு மனிதக் கண்ணின் சீர்தரப்படுத்தப்பட்ட உணர்திறனான ஒளிர்வு சார்பு அடிப்படையாகக் கொண்டு அலைநீளத்தை நிறைசெய்து வெளியிடப்பட்ட ஒளியின் ஆற்றல் ஆகும். அனைத்துலக முறை அலகுகளில் அடிப்படை அலகுகளில் ஒன்றான ஒளிச்செறிவின் அலகு கேண்டெலா , ஆகும்.

கணத்தாக்கு எண்  என்பது ஏவூர்தி பொறி மற்றும் தாரைப் பொறி ஆகியவற்றின் செயல்திறனைக் குறிக்க உதவும் ஒரு எண் ஆகும். ஒரு கண நேரத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருளுக்கு எவ்வளவு விசையைத் தருகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.  பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருளின் அளவு நிறையில்  கொடுக்கப்பட்டால், கணத்தாக்கு எண் திசைவேகத்தின் அலகுகளைக் கொண்டிருக்கும். பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருளின் அளவு எடையில்  கொடுக்கப்பட்டால், கணத்தாக்கு எண் காலத்தின் அலகைக் கொண்டிருக்கும் . இருவகைப்பட்ட கணத்தாக்கு எண்களுக்கும் இடையிலான மாற்று-மாறிலி திட்ட புவியீர்ப்பு முடுக்கம்  ஆகும்.  கணத்தாக்கு எண் அதிகமாக இருப்பின், குறிப்பிட்ட உந்துவிசையைப் பெறுவதற்குத் தேவையான எரிபொருள் பாய்வு வீதம் குறைவாக இருக்கும்.

நடைமுறை வெளியேற்றுத் திசைவேகம்  என்பது வாகனத்தை விட்டு வெளியேறும் தாரையின் திசைவேகத்தின் சராசரி ஆகும். செயலுறு வெளியேற்றுத் திசைவேகம்  என்பது வெற்றிடத்தில் அதே அளவு உந்துவிசையை ஏற்படுத்தத் தேவையான வெளியேற்றுத் திசைவேகம் ஆகும். வெற்றிடத்தில் செயல்படும் கருத்தியல் ஏவூர்திப் பொறிக்கு அவ்விரண்டும் சமமாக இருக்கும். ஆனால், காற்றை முடுக்குவதன் மூலம் உந்துவிசையை உருவாக்கும் காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறிகளுக்கு அவ்விரண்டு மதிப்புகளும் சமமானதாக இராது.

பொறிகளை ஒப்புநோக்குவதற்கு கணத்தாக்கு எண் மிகவும் பயனுள்ள ஒன்றாகும், தானுந்துகளை லிட்டருக்கு இத்தனை கி.மீ. தருகிறது என்று ஒப்புநோக்குவது போல. அதிக கணத்தாக்கு எண் கொண்டிருக்கும் உந்துகைத் தொகுதியானது திறம்பட எரிபொருளைப் பயன்படுத்துவதாகக் கொள்ளப்படும்.   இதேபோன்று காற்றிழுப்பு தாரைப் பொறிகளின் செயல்திறனை அறிய தன் எரிபொருள் நுகர்வு  எண் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தன் எரிபொருள் நுகர்வானது கணத்தாக்கு எண் மற்றும் செயலுறு வெளியேற்றுத் திசைவேகம் ஆகியவற்றுக்கு எதிர்மறை விகிதசமம் கொண்டிருக்கும்.

இங்கு சமனிலைத் தானத்திலிருந்தான இடப்பெயர்ச்சி.

இங்கு என்பது கோண வேகம், என்பது நேர்கோட்டு தொடலி ஆர்முடுகல்,, , ஆள்கூற்று அமைப்பின் மையத்திலிருந்தான தூரம், அது விரும்பும் புள்ளியின், ஆகியவற்றை வரையறுக்கிறது.

இங்கு என்பது உடலில் பிரயோகிக்கப்படும் மொத்த முறுக்கம், என்பது உடலின் சடத்துவத்திருப்பம்.

மாறும் முறுக்கத்தையுடைய யாதேனும் பொருளின் ஆர்முடுகலும் நேரத்துடன் மாறுபடும். மேல் தரப்பட்ட சமன்பாடானது நிலையான மதிப்பை எடுக்காது வகையீட்டுசமன்பாடாக ஆகும். இந்த வகையீட்டுச் சமன்பாடு அமைப்பின் இயக்க சமன்பாடாக இருப்பதால் அதனைக்கொண்டு அமைப்பின் இயக்கத்தை முழுமையாக விபரிக்கலாம். இதுவும் கோண ஆர்முடுகலைக் கணிப்பதற்கான சிறந்த வழிகளில் ஒன்று.

மின்கடத்துமை  என்பது, ஒரு பொருள், அதன் வடிவ அமைப்புகளைத் தாண்டி, மின்னாற்றாலை மின்னோட்டமாக எவ்வளவு நன்றாகக் கடத்த வல்லது என்பதைக் குறிக்கும், அப்பொருளின் அடிப்படைத் தன்மையைக் காட்டும் பண்பளவீடு. இப்பண்பு அப்பொருளின் அடிப்படை பண்புகளின் ஒன்றாகும். இதனை அனைத்துலக முறை அலகுகளில்  மீட்டர் ஒன்றுக்கான சீமன்சு என்னும் அலகால்  குறிக்கப்பெறுகின்றது. மின்கடத்துமை பொதுவாக கிரேக்க எழுத்து ஃசிக்மா  என்பதால் குறிக்கப்பெறுகின்றது.

மின்தடைமை , மின்கடத்துமை  ஆகிய இரண்டும் ஒன்றுக்கொன்று தலைகீழ் விகிதத் தொடர்புடையது.

இதில் ஒரு பொருளின் அடிப்படை மின்பண்பு, மின்தடைமை அல்லது மின்தடைத்திறன் ρ என்பதாகும்.

கீழுள்ள அட்டவணை 20 ° வெப்பநிலைகளில் வேறுபட்ட பொருட்களின் மின்கடத்துமை அல்லது மின்கடத்துதிறன், மற்றும் மின்தடைமை அலல்து மின்தடைத்திறன் மற்றும் அவற்றின் வெப்பநிலைக் குணகம் என்பவற்றைத் தருகிறது.

மின் தடை  என்பது, ஒரு மின்கடத்தியின் ஒரு புள்ளியில் இருந்து அதன் மறு புள்ளியை மின்னோட்டம் அடையும் போது இடையில் ஏற்படும் மின் சேதாரம் ஆகும். இவை மின் கடத்தியின் நீளம் அதன் பருமன் மற்றும் இந்த இரு புள்ளிகளுக்கும் இடையில் ஏற்படும் பிற மின் தடையி போன்றவற்றினால் ஏற்படும் மின் சேதாரத்தை  ஓமின் விதிப்படி ஓம் என்ற அலகில் அளக்கபடுகின்றன. உதாரணம்: மின்னழுத்தத்தின் அளவு, மின் கடத்தியின் நீளம் மற்றும் பருமன், இரண்டு புள்ளிக்கும் இடையில் ஏற்படும் மின் கடத்த கூடிய கம்பிகள் இணைப்பு, ஒழுங்கற்ற இணைப்பு, வெப்பம், மற்றும் ஈரலிப்பான மரங்கள் மின் கடத்தியில் உராய்வு போன்றவற்றினால் மின் சேதாரம் ஏற்படுகின்றன. இது போன்ற தாக்கங்களின் மூலம் மின்தடை ஏற்படுகின்றன. இவை மாறுதிசை மின்னோட்டம் மற்றும் நேர் மின்னோட்டம் என்பவற்றில் மாறுபடும். இதன் படி மின்தடை ஒரு குறுகிய பருமனான மின் கடத்தியை விட ஒரு மெல்லிய நீண்ட மின் கடத்தி மின்தடையை ஏற்படுத்துகின்றன.

பொதுவாக அனைத்து கடத்திகளுக்கும் மின்தடை உண்டு. ஆனால் குறைந்த வெப்பநிலையில் மீக்கடத்துத்திறனை வெளிபடுத்தும் கடத்திகளின் மின்தடை சுழி மதிப்பினை அடைந்து அத்திறனுடன் எவ்வித தடையும் இன்றி மின்னோட்டதை கடத்தும். உலோகத்தின் மின்தடை Ω அளவிற்கு மிகக்குறைவு. இதனால் தான் அவை மின்கடத்திகளாக இருக்கின்றன.

ஒரு கடத்தியின் மின்தடை என்பது அதன் இருமுனைகளுக்கிடையே உள்ள மின்னழுத்ததிற்கும்  அக்கடத்தியின் வழியாகப் பாயும் மின்னோட்டத்திற்கும்  இடையேயான விகிதம் ஆகும்.

மின்தடையின் அலகு ஓம்   ஆகும். இது வோல்ட்டு/ஆம்ப்பியர் , அல்லது  ஆகியவற்றுக்கு இணையானது.

மின்தடையின் நேர்மாறு கடத்து திறன் ஆகும்.

கம்பியொன்றின் தடையும் கடத்துதிறனும், இரு காரணிகளால் நிர்ணயிக்கப்படும். அவை, கம்பியின் கேத்திர கணித வடிவமும், அது ஆக்கப்பட்டுள்ள பதார்த்தமுமாகும்.

வடிவம் மிகவும் முக்கியமானதாகும். ஏனெனில், அகலமான குறுகிய குழாயிலும் பார்க்க, ஒடுங்கிய நீண்ட குழாயினூடாக நீரைச் செலுத்துதல் கடினமானதாகும். இதே போல், நீண்ட ஒடுங்கிய செப்புக் கம்பியின் தடையானது, குறுகிய தடித்த செப்புக் கம்பியிலும் பார்க்க உயர் தடை  கொண்டதாகும்.

ஆக்கப் பதார்த்தமும் முக்கியமானதாகும். ஒரே வடிவமும் அளவும் உடைய இரு குழாய்களில் சுத்தமான குழாயினூடான நீர்ப்பாய்ச்சல் வேகத்திலும் பார்க்க முடிக்கற்றையால் அடைக்கப்பட்ட குழாயில் நீரின் வேகம் குறைவானதாகும். இதேபோல், இலத்திரன்கள் செப்புக் கம்பியினூடாக இலகுவாகவும் சுதந்திரமாகவும் பாய முடியும். ஆனால், அதே வடிவமும் அளவும் உடைய உருக்குக் கம்பியினூடாக இலகுவாகப் பாயாது. மேலும், எவ்வடிவமாயிருந்தாலும் இறப்பர் போன்ற காவலிப் பதார்த்தங்களில் இலத்திரன் பாய்ச்சல் காணப்படாது. செப்பு, உருக்கு மற்றும் இறப்பர் என்பவற்றுக்கிடையிலான வித்தியாசமானது அவற்றின் அணுக்கட்டமைப்பிலும் இலத்திரன் நிலையமைப்பிலும் தங்கியுள்ளது. இவ்வியல்பு தடைத்திறன் எனும் கணியத்தால் அளவிடப்படுகிறது.

மின்சாரத்தைத் தம்மூடாகப் பாயவிடும் பொருட்கள் கடத்திகள் எனப்படும். மின் சுற்றுக்களில் பயன்படுத்தப்படும், ஒரு குறித்த தடைப் பெறுமானத்தையுடைய கடத்தித் துண்டு தடையி எனப்படும். கடத்திகள் செப்பு, அலுமினியம் போன்ற உயர் கடத்துதிறனுடைய பதார்த்தங்களால் ஆக்கப்பட்டிருக்கும். எனினும், தடையிகள் பல்வேறு மூலப்பொருட்களால் ஆக்கப்பட்டிருக்கும். தேவையான தடைப் பெறுமானம், சக்தி வெளியேற்ற அளவு, பெறுமானத்தின் வழு வீதம் மற்றும் செலவு என்பவற்றைப் பொறுத்து இம் மூலப்பொருட்கள் தீர்மானிக்கப்படும்.

. இவ்விதி எப்போதும் உண்மையல்ல. உதாரணமாக இருவாயி, மின்கலங்கள் என்பவற்றைக் குறிப்பிடலாம். எனினும் கம்பிகள் மற்றும் தடையிகளை கருதும்போது,  இவ்விதி உண்மையானதாகும். ஓமின் விதிக்கு கட்டுப்படும் பொருட்கள் ஓமின் விதிக்கமைவானவை எனவும், இவ்விதிக்கு கட்டுப்படாதவை ஓமின் விதிக்கெதிரானவை எனவும் அழைக்கப்படும்.

படம் 1 இல் மின்னழுத்தம், மின்னோட்டம், மின்தடை, என்பவற்றை எப்படி சுலபமாக கணக்கிடுவது என்பது காட்டப்பட்டுள்ளது.

படம் 2 இல் நான்கு இணைப்புகள் உள்ளன. இந்த நான்கு இணைப்புகளும், மின்சாரம் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் மின்கம்பத்துக்கு தொடர்பு அற்று காய்ந்த மரபலகையில் இணைக்கப்படுள்ளன. ஆனால் அதில் இருந்து வரும் இணைப்புக் கம்பிகள் இரும்புக் தகட்டில் முட்டுகின்றன. இதனால் மின்சார இணைப்பானது பலகையில் இணைக்கப்பட்டாலும் அவற்றின் இணைப்புகள் இருப்புக் தகடுகளில் இணைந்து அதனூடாக மின் கம்பத்தில் இணைகின்றன. இதன் மூலம் மாரி அல்லது மழைக் காலத்தில் மின்கம்பத்தில் இருந்து வழியும் மழை நீர், நிலத்தை வந்து அடையும் பொழுது அதிகமான மின்சாரம் சேதாரம் ஆகின்றன.

தடையை அளக்கும் கருவி ஓம்மானி எனப்படும். பொதுவான ஓம்மானிகள் குறைந்த தடைகளைத் திருத்தமாக அளப்பதில்லை. ஏனெனில் அவற்றின் அளக்கும் முனைவுகளில் மின்னழுத்த வீழ்ச்சி ஏற்பட்டு அளவீடு தவறாகலாம். எனவே மிகவும் திருத்தமான அளவிடு கருவிகள் நான்கு முனை உணரி முறையைப் பயன்படுத்துகின்றன.

தடையிகள்  மின்னோட்டத்தை எதிர்க்கும். எனவே, தடையினூடாக மின்னோட்டத்தை அனுப்புவதற்கு மின்சக்தி தேவை. இச் சக்தி தடையில் வெப்பமாக விரயமாக்கப்படும். இது யூலின் வெப்பவிளைவு எனப்படும் . இவ் விளைவு ஓமிய வெப்பமாதல் அல்லது தடைய வெப்பமாதல் எனவும் அழைக்கப்படும்.

பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் மின்சக்தி விரயம் விரும்பத்தகாதது. முக்கியமாக மின் வடங்களில் ஏற்படும் பரிமாற்றல் இழப்புகளைக் குறிப்பிடலாம். இவ்விழப்பைக் குறைக்க உயர் அழுத்த மின் பரிமாற்றல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இங்கு மின்வலு மாற்றமடைவதில்லை. எனவே ஒரு குறித்த மின்வலுவுக்கு அழுத்தம் அதிகரிக்கையில் மின்னோட்டம் குறையும். எனவே வெப்ப இழப்பும் குறைவடையும்.

மாறாக, யூலின் வெப்பவிளைவு சில சந்தர்ப்பங்களில் பயனுள்ளதாகவும் அமைகிறது. உதாரணமாக, மின்னடுப்புகள் மற்றும் மின்கொதிகலன்கள்  என்பவற்றைக் குறிப்பிடலாம். மேலும், தங்குதன் இழை மின்குமிழ்கள் யூலின் வெப்பவிளைவில் தங்கியுள்ளது. இதன் இழை உயர் வெப்பநிலைக்குச் சூடாக்கப்படும்போது வெப்பக்கதிர்ப்புடன்  ஒளிரும் .

இங்கு மின்சக்தியிலிருந்து வெப்பசக்தியாக மாற்றப்பட்ட வலுவும் , தடையும், தடையியினூடான மின்னோட்டமுமாகும்.

அறைவெப்பநிலைக்கு அண்மையில் உலோகங்களின் தடைத்திறன் வெப்பநிலையுடன் அதிகரிக்கும். எனினும் குறைகடத்திகளின் தடைத்திறன் வெப்பநிலையுடன் குறைவடையும். காவலிகளினதும் மின்பகுபொருட்களினதும் தடைத்திறன் அது அமைந்துள்ள தொகுதியைப் பொறுத்து வெப்பநிலையுடன் அதிகரிப்பையோ குறைவையோ காட்டும்.

தடை வெப்பமானிகளும் வெப்பத்தடைசைகளும் பொதுவாக இரு வழிகளில் பாவிக்கப்படுகின்றன. முதலாவதாக, இவை வெப்பமானிகளாகப் பயன்படுத்தப்படலாம். இவற்றின் தடையை அளப்பதன் மூலம் சூழலின் வெப்பநிலையை உய்த்தறியலாம். இரண்டாவதாக, இவை யூலின் வெப்பவிளைவின்  அடிப்படையில் பயன்படுத்தப்படலாம். பாரிய மின்னோட்டமொன்று தடையியினூடாகப் பாயும்போது தடையியின் வெப்பநிலை உயரும். எனவே தடையியின் தடைப்பெறுமானம் மாற்றமடையும். எனவே இவை, உருகிகள் போன்று மின்சுற்றுக்களைப் பாதுகாக்கும் வகையில் பயன்படுத்தப்படலாம். மேலும் இவை சுற்றுக்களில் பின்னூட்டல் வழங்குவதற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக, சுய வெப்பமாதல் விளைவு ஒரு தடையியை சீரற்ற மூலகமாக மாற்றிவிடும்.

தடைவெப்பநிலைக் குணகம் பொதுவாக உலோகங்களுக்கு அறைவெப்பநிலைக்கண்மையில் +3×10 −3 −1 இலிருந்து +6×10 −3 −1 வரையான வீச்சில் காணப்படும்.குறைகடத்திகள் மற்றும் காவலிகளுக்கு இது மறைப்பெறுமானம் கொண்டதாகவும் இதன் வீச்சு மிகப் பெரியதாகவும் இருக்கும்.

தகைப்பு கடத்தியொன்றின் தடை வெப்பநிலையில் தங்கியிருப்பது போலவே அதன் விகாரத்திலும் தங்கியிருக்கும். கடத்தியொன்றை இழுவைக்குள்ளாக்கும் போது , கடத்தியின் நீளம் அதிகரிப்பதோடு அதன் குறுக்கு வெட்டுப்பரப்பும் குறைவடைகிறது. இவ்விரு விளைவுகளாலும் கடத்தியின் தடை அதிகரிக்கிறது. நெருக்கலின் போது , கடத்தியின் தடை குறைகிறது.

பொதுவாக, குறைகடத்திகளினால் தயாரிக்கப்பட்ட சில தடையிகள் ஒளிமின்கடத்துமை இயல்பைக் காட்டுகின்றன. இவற்றின் மேல் ஒளி விழுகையில் இவற்றின் தடை மாற்றமடைகிறது. எனவே இவை ஒளித்தடையிகள்  என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை ஒரு வகை ஒளி உணரிகளாகும்.

மீகடத்திகள் பூச்சியத் தடையையும் முடிவிலிக் கடத்துதிறனையும் கொண்டவை. ஏனெனில் இவற்றில் =0 ஆகுகையில் ≠0 ஆகலாம். இதனால் இவற்றில் யூலின் வெப்பவிளைவு ஏற்படுவதில்லை. அதாவது மின்சக்தி விரயம் ஏற்படுவதில்லை. எனவே மீகடத்தியொன்று மூடிய சுற்றாக்கப்படும்போது அச்சுற்றில் மின்னோட்டம் தொடர்ந்து ஓடிக்கொண்டிருக்கும். கலப்புலோகம் போன்ற உலோக மீக்கடத்திகள் தொழிற்படுவதற்கு 4 அளவிலான வெப்பநிலை பேணப்பட வேண்டும். இங்கு குறித்த வெப்பநிலையை அடைய திரவ ஈலியம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விலையுயர்ந்த, உடையக்கூடிய மற்றும் மெல்லிய, பீங்கானாலான உயர் வெப்பநிலை மீகடத்திகளுக்கு 77வெப்பநிலை பேணப்படவேண்டும். இங்கு குறித்த வெப்பநிலையை அடைய திரவ நைதரசன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை தவிர, மீக்கடத்திக் காந்தம் போன்ற பல்வேறு மீக்கடத்தித் தொழில்நுட்பங்கள் காணப்படுகின்றன.

யங்கின் மட்டு , இழுவைத் தகைப்பு அல்லது மீள்தன்மை மட்டு, என்பது மீள்தன்மையுடைய பொருட்களின் கெட்டித் தன்மையை அளக்கப் பயன்படும் ஒரு கணியமாகும். இது ஒரு அச்சின் வழியேயான தகைப்புக்கும் அவ்வச்சின் வழியேயான விகாரத்துக்கும் இடையிலான விகிதமாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வரையறை ஊக்கின் விதிக்கமைவான வீச்சில் மாத்திரமே வலிதாகும்.  திண்மப் பொறியியலில், தகைப்பு - விகார வளையியின் யாதேனுமொரு புள்ளியிலுள்ள படித்திறன், தான்சன் மட்டு எனப்படும். தகைப்பு - விகார வளையியின் விகிதசம எல்லையினுள் உள்ள தான்சன் மட்டு, யங்கின் மட்டு எனப்படும்.

யங்கின் மட்டு தகைவுக்கும்  திரிபுக்கும்  உள்ள விகிதம் ஆகும். இதனால் யங்கின் குணகம் அழுத்தத்தின் அலகுகளைக் கொண்டுள்ளது. பன்னாட்டு அலகுகளில் இது பாசுக்கல் .

ஒரு பொருளின் குறித்த அச்சு வழியேயான தகைப்பை , விகாரத்தால் பிரிப்பதன் மூலம் யங்கின் மட்டைக் கணிக்கலாம். தகைப்பு என்பது குறித்த குறுக்கு வெட்டுப் பரப்பில் தொழிற்படும் இழுவை விசையினால் தரப்படும். விகாரம் என்பது அவ் இழு விசைக்கு உட்படும் போது பொருளின் அச்சு வழியேயான நீளத்தில் ஏற்படும் நீட்சிக்கும், ஆரம்ப நீளத்துக்குமான விகிதத்தால் தரப்படும்.

அழுத்தமானி என்பது வளிமம்  வாயுக்கள் மற்றும் நீர்மம்  திரவங்களின் அழுத்தத்தினை அளவீட பயன்படுகின்றது. அழுத்தம் என்பது ஒரு பொருளின் மீது அதன் ஒரு குறிப்பிட்ட அலகுப் பரப்பில் அதற்குச் செங்குத்தான திசையில் செலுத்தப்படும் விசையாகும். அழுத்தமானி பொதுவாக பண்புப்பெயர்ப்பியாக செயற்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக அழுத்தத்தினை மின்னியல் சக்தியாக மாற்றுவதைக் கூறலாம்.

அழுத்தமானி என்பது நம்முடைய தினச்செயற்பாடுகளில் கட்டுப்படுத்தும் கருவியாகவும், மேற்பார்வையிடும் கருவியாகவும் பயன்படுகின்றது. அழுத்தமானி மறைமுகமாக திரவ/வாயுக்களின் ஒட்டத்தினையும், வேகம மற்றும் திரவங்களின் மட்டத்தினையும், உயரத்தினையும் அளவீடப் பயன்படுகின்றது. அழுத்தமானியானது அழுத்தபண்புப்பெயர்ப்பி , அழுத்தம் ட்ரான்ஸ்மீட்டர், அழுத்தம்சுட்டி , நீலத்தடிநீர் மட்டமானி , குறைவழுத்தமானி  என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது.

அழுத்தமானியானது தொழில்நுட்பம், செயற்பாடு, வடிவமைப்பு, பயன்பாடு மற்றும் விலையின் அடிப்படையில் வெவ்வேறு வகையில் வித்தியாசப்படுகின்றது. இன்றையளவில் தோரயமாக 50க்கும் மேற்பட்ட அழுத்தமானி 3000க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களால் தயாரிக்கப்படுகின்றது.

அழுத்தமானியானது அது அளவீடும் அழுத்தத்தினையையும், வெப்பநிலை பயன்பாடுகளையும் பொருத்து வகைப்படுத்தப்படுகிறது, எனினும் அழுத்தத்தினை பொறுத்தே அதன் வகைபாடுகள் கீழ்கண்டனவாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

இது முற்றிலும் வெற்றிடத்தினை அளவீடும் கருவியாகும்.

இதுவும் வெற்றிடத்தினை அளவீடும் என்றாலும், இது வளிமண்டலத்திற்கு கீழேயுள்ள அழுத்ததினை அளவீடும் கருவியாகும்.

இது வளிமண்டல அழுத்தத்தினை அளவீடும் கருவியாகும்.

இது இரு வேறுபட்ட அழுத்தத்தினை அளவீடும் கருவியாகும், அழுத்தமானியோடு இருவேறு அழுத்தத்தினை அளவீட வேண்டிய பகுதியானது இணைக்கப்பட்டிருக்கும். இரண்டு அழுத்ததிற்கும் இடையுள்ள வித்தியாசத்தினை அளவீடும்.

இதுவும் வளிமண்டல அழுத்தமானியை போன்றே செயற்படும். ஆனால் இது வளிமண்டல அழுத்தத்தினை ஓப்பீடுவதற்கு பதிலாக இதனோடு இணைக்கப்பட்டுள்ள மூடப்பட்டஅழுத்தத்தினை ஓப்பீடும்.

அழுத்தமானி அழுத்தத்தினையும், உயரத்தினையும், ஓட்டத்தினையும், மட்டத்தினையும்/ஆழத்தினையும், ஒழுக்கினையையும், அளவீடப் பயன்படுகின்றது.

அழுத்தம் என்பது ஒரு பொருளின் மீது அதன் ஒரு குறிப்பிட்ட அலகுப் பரப்பில் அதற்குச் செங்குத்தான திசையில் செலுத்தப்படும் விசையாகும். அழுத்தத்தை, அழுத்தத்தால் மாறுபடும் ஒரு பண்பைக் கொண்டு ஓர் அளவியால்  அளப்பர். அழுத்தமானி கொண்டு அளக்கப்படும் அழுத்தம் சூழ் அழுத்தத்தில்  இருந்து எவ்வளவு விலகி இருக்கிறது என்று குறிக்கும் அழுத்தம் ஆகும்.

என்று குறிப்பிடலாம். வெப்ப இயக்கவியலில் அழுத்தம் என்பது முக்கியமான ஒரு கூறு ஆகும்.

அழுத்தத்தின் அலகு பாஸ்கல்  எனப்படும். இது ஒரு நியூட்டனுக்கு சதுரமீட்டர்  க்குச் சமனாகும். இது பாயிஅமுக்கத்தில் பங்களிப்புச் செய்த அறிவியலாளரான பிலைசு பாஸ்கலின் பெயர்கொண்டு 1971இல் இருந்து அலகாக அழைக்கப்படுகின்றது.  பார் என்னும் அலகும் பரவலாகப் பயன்பாட்டில் இருக்கும் ஒன்று. ஒரு பார் 100,000 பாஸ்கலுக்குச் சமமானது.

நீரின் கீழ் நீந்துகின்ற ஒருவர் திரவ அழுத்தத்தை உணருவார். இது உண்மையில் நீந்துபவரின் மேலாக உள்ள நீரின் திணிவு காரணமாக எற்படுத்தப்படும் அழுத்தமாகும். நீந்தும் ஆழம் அதிகரிக்கும் போது அழுத்தமும் அதிகரிப்பதை உணருவர். ஆகவே ஆழம் அதிகரிக்கும் போது அழுத்தமும் அதிகரிக்கின்றது.

திரவ அமுக்கம் இது தவிர திரவ அடர்த்தியிலும் தங்கியிருக்கும். இதன் அடிப்படையில் திரவநிரலால் ஏற்படுத்தப்படும் அமுக்கம் பின்வரும் வாய்ப்பாட்டின் மூலம் தரப்படும்.

அழுத்தத்திற்கான அனைத்துலக முறை அலகு பாஸ்கல் ஆனது மிகவும் சிறியதான ஒன்று என்பதால் பொதுவாகப் பூமியின் சூழ் அழுத்தம் கிலோ பாஸ்கல் அலகு கொண்டு குறிக்கப்படும். பருவநிலை மாற்றங்கள் காரணமாகக் கடலளவில் சூழ் அழுத்தம் எங்கும் நிலையான ஒன்றாக இராது என்றாலும், ஏறத்தாழ 100 கி.பாஸ்கல் என்று எடுத்துக் கொள்ளலாம். பார் என்னும் அளவை கொண்டும் சூழ் அழுத்தம் குறிக்கப்படுவதுண்டு. ஒரு பார் என்பது 100 கி.பாஸ்கல் அளவுக்குச் சமமானது. ஒரு சதுர அங்குலப் பரப்பில் 14.7 பவுண்டு விசை என்னும் அலகிலும் பொதுவாக சூழ் அழுத்தம் வழங்கப்படும்.

கடலடியில் ஆழமாகச் செல்லச் செல்ல, சூழ் அழுத்தமானது அதிகமாகும். நீர் காற்றை விட அடர்த்தியானது என்பதால் கடலடியில் அழுத்தம் கடலுக்கு மேலே இருப்பதை விட அதிகமாகும். காற்று மண்டலத்தில், உயரே செல்லச் செல்ல, சூழ் அழுத்தம் குறையும். நிலவும் சூழ் அழுத்தத்தைக் கொண்டு தரையில் இருந்து எவ்வளவு உயரம் என்பதைக் கணக்கிடவும் முடியும்.

ஒரு கருத்தியல் வளிமக் கலவையினுள் என்னும் வளிமம் உள்ளது என்க.

  ஆகிய மூன்று கருத்தியல் வளிமங்களைக் கொண்ட வளிமக் கலவையைக் கருதுக.

இங்கு என்பது வளிமக் கலவையின் மொத்த அமுக்கம் ஆகும்.   என்பன முறையே,   ஆகிய வளிமங்களின் பகுதியமுக்கங்கள் ஆகும்.

வெப்பமானி  என்பது பல்வேறு வகையான கொள்கைகளின் அடிப்படையில் வெப்பநிலை அல்லது வெப்பநிலை வேறுபாட்டை அளவிடும் ஒரு கருவி ஆகும். வெப்பமானியில் இரண்டு முக்கிய பகுதிகள் இருக்கின்றன: முதலாவது வெப்பநிலை உணர்வி,  இதில் வெப்பநிலையின் காரணமாக இயற்பியல் ரீதியாக ஏற்படும் மாற்றங்கள், மேலும் இதில் இயற்பியல் மாற்றத்தை ஒரு அளவிடத்தக்க மதிப்பாக மாற்றக்கூடிய ஒரு வழியும் அடங்கியுள்ளது  ஒரு டிஜிட்டல் திரையில் அல்லது கணினிக்கு உள்ளீடாக அளவீட்டைக் காண்பிக்க வெப்பமானிகள் தற்போது அதிக அளவில் மின்னணு தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.

வெப்பமானிகளில் பயன்படுத்தப்படும், வெப்ப இயக்கவியல் விதிகள் மற்றும் அளவீடுகளின் இயற்பியல் அடிப்படையின் நிலையைப் பொறுத்து அவற்றை இரண்டு வெவ்வேறு பிரிவுகளாக பிரிக்க முடியும். முதனிலை வெப்பமானி களில் பொருட்களின் அளவிடப்பட்ட பண்பு வெளிப்படையாக தெரிகிறது, மேலும் எந்தவிதமான தெரியாத அளவீடுகளின் அவசியமின்றி வெப்பநிலையை எளிதாக கணக்கிட முடியும். வாயு நிலை சமன்பாடு, காற்றில் ஒலியின் திசைவேகம், மின்தடையின் வெப்பநிலை இரைச்சல்  மின்னழுத்தம் அல்லது மின்னோட்டம், மற்றும் காந்த புலத்தில் இருக்கும் சில கதிரியக்க உட்கருக்களிலிருந்து உமிழப்படும் காமா கதிர்களின் திசைமாறும் பண்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அமைந்த வெப்பமானிகள் இவற்றுக்கு சில எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும். முதனிலை வெப்பமானிகள் ஒப்பீட்டளவில் அதிகம் சிக்கலானவை.

பயன்பாட்டு எளிமை காரணமாக, இரண்டாம் நிலை வெப்பமானிகள் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் அவை, முதனிலை வெப்பமானிகளை விட பெரும்பாலும் அதிக உணர்திறன் கொண்டவையாக உள்ளன. இரண்டாம் நிலை வெப்பமானிகளில், அளவிடப்பட்ட பண்பை மட்டும் கொண்டு நேரடியாக வெப்பநிலை கணக்கீட்டைச் செய்ய முடியாது. அவற்றை, ஒரு முதனிலை வெப்பமானியுடன் குறைந்தபட்சம் ஒரு வெப்பநிலை அல்லது குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான நிலையான வெப்பநிலைகள் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிட்டு அளவிட வேண்டும். இவ்வாறான, நிலைத்த புள்ளிகள், எடுத்துக்காட்டாக, மூன்று புள்ளிகள் மற்றும் மீக்கடத்தி மாற்றங்கள், போன்றவை ஒரே வெப்பநிலையில் மீண்டும் உருவாகக்கூடியவை.

ஒரே ஒரு வெப்பமானியைக் கொண்டு, வெப்பத்தை பாகைகளில் அளவிடலாம். ஆனால் இரண்டு வெப்பமானிகளின் அளவீடுகளை பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு அளவீட்டுடன் பொருந்தாமல் ஒப்பிட முடியாது. இன்றைய காலக்கட்டத்தில், அசல் வெப்ப இயக்கவியல் வெப்பநிலை அளவீடுகளும் கிடைக்கின்றன. இதை மிகவும் நெருக்கமாக பிரதிபலிக்கும் வகையிலேயே சர்வதேச அளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட, வெப்பநிலை அளவீடுகள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை நிலைத்த புள்ளிகள் மற்றும் மேற்பொருந்துதல் வெப்பமானிகள் அடிப்படையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. மிக சமீபத்தில் வெளிவந்த அதிகாரப்பூர்வ வெப்பநிலை அளவுகோலானது 1990ஆம் ஆண்டின் சர்வதேச வெப்பநிலை அளவுகோல் என்பதாகும். இது கிட்டத்தட்ட 0.65  முதல் 1,358  வரையிலான விரிவான அளவீட்டைக் கொண்டுள்ளது.

வெப்பமானியைக் கண்டறிந்தவர் என்று பல வரலாற்றாசிரியர்களும் பலரைக் குறிப்பிடுகின்றனர், அவர்கள், கோர்னிலியஸ் ட்ரப்பெல், ராபர்ட் ஃப்ளட், கலிலியோ கலிலி அல்லது சான்டோரியோ சான்டோரியோ ஆகியோர் ஆவர். ஆனால் வெப்பமானி என்பது ஒரே கண்டுபிடிப்பில் நடந்தது அல்ல, அது தொடர்ந்து வளர்ச்சியடைந்து வந்த ஒரு பொருளாகும்.

ஃபிலோ ஆஃப் பைஸாந்தியம் மற்றும் ஹீரோ ஆஃப் அலக்ஸாண்டியா ஆகியோர் சில பொருட்கள், குறிப்பாக காற்று, விரிவடையும், சுருங்கும் தன்மை கொண்டது என்பதை அறிந்திருந்தனர். இதனை, ஒருபகுதி காற்று நிரம்பிய மூடிய குழாயை நீர் கொள்கலனில் வைத்து விளக்கிக்காட்டினார்கள்.  காற்றின், விரிவடைதல் மற்றும் சுருங்குதல் பண்பானது, நீர்/காற்று தொடும் பகுதியை குழாயின் பரப்பில் தொடர்ந்து இடமாற வைத்தது.

இந்த இயக்கமானது, பின்னர் காற்றின் விரிவடைதல் மற்றும் சுருங்குதல் பண்பினால் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நீரின் நிலையைப் பயன்படுத்தி, காற்றின் வெப்பம் அல்லது குளிர்நிலையைக் காண்பிக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. இதுபோன்ற சாதனங்கள், 16ஆம் மற்றும் 17ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஐரோப்பாவில் காணப்பட்ட பல விஞ்ஞானிகளால் உருவாக்கப்பட்டன, இதில் கலிலியோ கலிலி குறிப்பிடத்தக்கவர்.. இதன் விளைவாக, சாதனங்கள் நம்பகமான விளைவுகளைத் தர தொடங்கின, மேலும், தெர்மோஸ்கோப் என்ற சொல்லும் புழக்கத்தில் வந்தது, ஏனெனில் இந்த சாதனங்கள் உணரக்கூடிய சூட்டில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் காண்பிக்கின்றன .  தெர்மோஸ்கோப் மற்றும் வெப்பமானி ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான வேறுபாடு என்னவென்றால், இரண்டாவதற்கு அளவுகோல் இருக்கிறது.  கலிலியோ வெப்பமானியைக் கண்டறிந்தவர் என்று கூறப்பட்டாலும், அவர் உருவாக்கியது தெர்மோஸ்கோப்களே.

ஓரளவுக்கு வேறுபட்ட அடர்த்திகளைக் கொண்ட பொருட்கள்  விழவும் எழவும் கூடும் என்றும் கலிலியோ கண்டறிந்தார். இதுவே தற்காலத்தில் பயன்படுத்தப்படும் கலிலியோ வெப்பமானிகளின் தத்துவமாகும் . இன்று அந்த வெப்பமானிகள் வெப்பநிலை அளவுகோலைக் கொண்டு அளவுதிருத்தம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

ஒரு தெர்மோஸ்கோப்பில், அளவீடுகளைக் குறித்த முதல் மனிதராக ஃப்ராசெஸ்கோ சாக்ரெடோ  அல்லது சான்டாரியோ சான்டாரியோ  என்பவரால் 1611 முதல் 1613 க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் உருவாக்கப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.

மேற்குறிப்பிட்ட சாதனங்கள் ஒரு பின்னடைவைச் சந்தித்தன, அதாவது அவை காற்றழுத்தமானிகளாகவும் இருந்தன, அதாவது காற்றழுத்தத்தாலும் மாறுபாடு அடைந்தன. 1654 ஆம் ஆண்டுவாக்கில், டஸ்கனி ராஜ்ஜியத்தின் மன்னர் இரண்டாம் ஃபெர்டினாண்டோ டி' மெடிக்கி என்பவர், முதன்முதலாக, மூடப்பட்ட குழாயில் ஒருபகுதி ஆல்கஹாலால் நிரப்பியிருந்தார், அதில் ஒரு குமிழியும் தண்டு பகுதியும் இருந்தன, இதுவே முதன்முதலான நவீன வடிவ வெப்பமானி ஆகும், காற்றழுத்தத்தை முற்றிலும் சாராமல், வெறும் நீர்மத்தின் விரிவாக்கத்தின் அடிப்படையில் அமைந்த முதல் கருவியாகும் இது.  பல பிற விஞ்ஞானிகளும், பல்வேறு வகையான நீர்மங்கள் மற்றும் வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி வெப்பமானிகளை சோதித்து வந்தனர்.

இவை தற்போது, 1990 சர்வதேச வெப்பநிலை அளவீட்டில் வரையறுத்த புள்ளிகளால் பதிலீடு செய்யப்பட்டுள்ளன, ஆனாலும் நீரின் கொதிநிலையே அதிக அளவில் மும்மை புள்ளியை விடவும் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏனெனில் இரண்டாவது நிர்வகிக்க சிக்கலானதும், முக்கியமான தரநிலை அளவீடுகளுக்கு மட்டுமே என்ற வரம்புடையதாகவும் இருப்பதே இதன் காரணமாகும். தற்காலத்தில், உற்பத்தியாளர்கள், பெரும்பாலும் தெர்மோஸ்டாட் தொகுப்பு அல்லது கனமான தொகுப்பு ஒன்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர், இதில் அளவுதிருத்தம் செய்யப்படும் வெப்பமானியுடன் ஒப்பிடும்போது, வெப்பநிலையானது மாறிலியாக வைக்கப்படும். அளவீடு திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டிய பிற வெப்பமானிகளும், அதே தொகுப்பில் வைக்கப்பட்டு, சமநிலைக்கு வரவைக்கப்படுகின்றன, பின்னர் அளவீடுகள் குறிக்கப்படுகின்றன அல்லது சாதனத்தின் அளவீடிலிருந்து ஏதேனும் விலகல் இருந்தால் அது குறித்துக் கொள்ளப்படுகிறது.  பல பெரும்பாலான நவீன சாதனங்களுக்கு, அளவீடு திருத்தம் என்பது, ஒரு மின்னணு சமிக்ஞையை வெப்பநிலையாக மாற்றுவதற்கு தேவையான மதிப்பு ஒன்றைக் குறிப்பிடுவதே ஆகும்.

ஒரு வெப்பமானியின் துல்லியம் வழுவாமை அல்லது தெளிவுத்திறன் என்பது ஒரு டிகிரிக்கு எந்த அளவிற்கு நெருக்கமான அளவீட்டை வெப்பமானியால் செய்ய முடிகிறது என்று குறிப்பிடுவதே ஆகும். அதிக வெப்பநிலை பணிகளில், 10 °அல்லது அதை விட அதிக நெருக்கத்தில் மட்டுமே வெப்பநிலையை அளவிடுதல் சாத்தியமாகும். மருத்துவ வெப்பமானிகள் மற்றும் பல மின்னணு வெப்பமானிகள் பொதுவாக 0.1 °அளவிற்கு துல்லியமாக அளவுகள் செய்யக்கூடியவை. விசேஷ கருவிகள், ஒரு டிகிரியின் ஆயிரத்தில் ஒரு பங்கைக் கூட துல்லியமாக அளவிடக்கூடியவையாக இருக்கின்றன. ஆனாலும், இந்த துல்லியம் மட்டுமே அளவீடு உண்மையானது என்பதை உறுதிப்படுத்தாது.

பல காரணங்களுக்காக, மீண்டும் ஒரே முடிவைப் பெறுதல் என்பது முக்கியமானதாகிறது. அதாவது, ஒரே வெப்பநிலையில் ஒரு வெப்பமானி வெவ்வேறு நேரங்களில் ஒரே அளவீட்டைத் தர வேண்டும்.  மீண்டும் வெப்பநிலை அளவீட்டைக் காட்டுதல் என்பது, அறிவியல் சோதனைகள் ஒரே மாதிரியானதாகவும், தொழிற்துறை முறைகள் நிலைத்ததாகவும் இருக்கும் நேரங்கள் மட்டுமே செல்லுபடியாகும். எனவே, ஒரே வகையான வெப்பமானி ஒரே மாதிரியாக அளவு திருத்தம் செய்யப்பட்டால், அதனுடைய அளவீடுகள் ஒன்றுபோலவே இருக்கும், இவை அசல் அளவீடுடன் ஓரளவுக்கு வேறுபட்டிருந்தாலும் ஒன்று போலவே இருக்கும்.

வெப்பமானிகளுக்கு ஏராளமான பயன்பாடுகள் இருக்கின்றன. பலவகையான இயற்பியல் பண்புகளைப் பயன்படுத்தி வெப்பநிலையை அளக்கும் விதமாக வெப்பமானிகள் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன. வெப்பநிலை உணர்விகள், ஏராளமான அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, குறிப்பாக அளவிடுதல் அமைப்புகளில் பயன்படுகின்றன. வெப்பநிலை அமைப்புகள், குறிப்பாக மின்னியல் அல்லது இயந்திரவியல் அமைப்புகள், அவைக் கட்டுப்படுத்தும் அமைப்பிலிருந்து பெரும்பாலும் பிரிக்க முடியாதவை . ஆல்கஹால் வெப்பமானிகள், அகச்சிவப்பு வெப்பமானிகள், கண்ணாடியில் பாதரச வெப்பமானிகள், பதிவெடுத்தல் வெப்பமானிகள், வெப்பமின்தடைகள் மற்றும் சிக்ஸ் வெப்பநிலைகள் ஆகியவை வெளிப்புற பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, குறிப்பாக பூமியின் வளிமண்டலம் மற்றும் பூமியின் பெருங்கடல்கள் போன்ற இடங்களில் வானிலை முன்கணிப்பு மற்றும் தட்பவெப்பவியல் ஆகிய துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விமானங்கள் அதன் பறக்கும் பாதையில், ஹைட்ரோமீட்டர்களைப் பயன்படுத்தி வளிமண்டல பனியாதல் நிலைகள் உள்ளதா என்று தீர்மானிக்கின்றன, மேலும் இந்த அளவீடுகள் வெப்பநிலை முன்னறிவிப்பு மாதிரிகளைத் தொடங்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குளிர்ந்த வானிலை நேரங்களில், சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற வெப்பமானிகள், பனியாதல் நிலைகள் உள்ளதா என்று தீர்மானிக்க உதவுகின்றன. உட்புறங்களில், வெப்பமின்தடைகள் குளிரூட்டிகள், ஃப்ரீசர்கள், வெப்பமூட்டிகள், குளிர்சாதனப் பெட்டிகள் மற்றும் நீர் சூடேற்றிகள் ஆகிய வெப்பநிலை கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.  கலிலியோ வெப்பமானிகள் அவற்றின் வரம்புடைய அளவீட்டு வரம்பினால் உட்புற காற்று வெப்பநிலையை அளவிட பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பெக்மன் வெப்பநிலைமானி  என்பது மிகக் குறைந்த வெப்பநிலை வேறுபாடுகளை அளவிட பயன்படுத்தப்படும் சாதனம் ஆகும். ஆனால் இச்சாதனம் கரைசல் அல்லது கரைப்பானின் உறைநிலை வெப்பநிலையின் தனிமதிப்பை நிர்ணயிக்கப் பயன்படாது. 1853 முதல் 1923 ஆம் ஆண்டு காலத்தைச் சார்ந்த செருமன் வேதியியல் அறிஞர் எர்னச்டு ஓட்டோ பெக்மன், தொகைசார் பண்புகளை அளவீடு செய்ய 1905  ஆம் ஆண்டு இதைக் கண்டுபிடித்தார். இன்று மின்னணு வெப்பநிலைமானிகள் இக்கருவியின் பயன்பாட்டை பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டன.

பெக்மன் வெப்பநிலைமானி பொதுவாக 40 முதல் 50 சென்டிமீட்டர் நீளம் கொண்டதாக இருக்கும். இதில் 5 பாகை செல்சியசு வரை வெப்பநிலை நிலை அளவுகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு பாகையும் நூறு சம அளவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். ஒரு பெருக்கியின் உதவியோடு இக்கருவியில் 0.001 பாகை செல்சியசு அளவிளான வெப்பநிலை வேறுபாடுகளைக்கூட அளவிடமுடியும்.

பெக்மன் வெப்பநிலைமானியின் அடிப்பகுதியில் பெரிய வெப்பநிலைமானி குடுவை உள்ளது. அதன் மேல்பகுதியில் ஒரு பாதரச சேகரிப்பான் நுண்ணிய குழாயின் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. . நுண்ணிய குழாய் சிறிய துளையைக் கொண்டிருப்பதால் சிறிய வெப்பநிலை வேறுபாட்டைக்கூட இவ்வெப்ப நிலைமானியின் உதவியால் கண்டறியமுடியும். அதிக வெப்பநிலையில் இக்கருவியைப் பயன்படுத்தினால் குடுவையில் உள்ள பாதரசம் மேலேயுள்ள சேகரிப்பானுக்கு சென்றுவிடும். குறைவான வெப்பநிலையில் பயன்படுத்தும்போது சேகரிப்பானில் உள்ள பாதரசம் குடுவைக்கு வந்துவிடும். இதனால் வெப்பநிலை வேறுபாடு உயர்ந்த அளவாக இருந்தாலும் குறைந்த அளவாக இருந்தாலும் இக்கருவியைப் பயன்படுத்தி அளவிடமுடியும்.

இக்கருவியின் மூலம் நிலையான அளவுக்கு வெப்பநிலை வேறுபாடுகளை அளவுகோளில் குறியிட்டு அளக்க முடியும். வெப்ப நிலைமானியை அமைக்கும்போது தேவையான அளவுக்கு பாதரசம் குடுவையில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. தேவையான வெப்பநிலை அளவுகள் குடுவையின் தண்டில் குறிக்கப்படுகின்றன. முதலில் கருவியை தலைகீழாக கவிழ்த்து இலேசாக தட்டுவதன் மூலம் சேகரிப்பானில் உள்ள பாதரசம் கருவியின் கீழேயுள்ள குடுவைக்கு வருமாறு செய்கிறார்கள். பின்னர் குடுவையிலுள்ள பாதரசம் சேகரிப்பானில் உள்ள பாதரசத்துடன் இனையும் வரை குடுவை சூடாக்கப்படுகிறது. பின்னர் அளவிடப்பட வேண்டிய வெப்பநிலை அளவுக்கு அதிகமாக ஒன்று அல்லது இரண்டு பாகை வெப்பநிலை அளவுக்கு உயர்வாக சென்றதும் கருவி குளிரூட்டப்படுகிறது.

கருவியின் மேல்பகுதியை விரலால் இலேசாகத் தட்டினால் வெப்பநிலை உயர்வால் மேலேறிய பாதரசம் கீழேயிறங்கி குடுவைக்கு வருகிறது. இப்பொழுது குடுவை தேவையான வெப்பநிலை வேறுபாடுகளை அளந்திட பயன்படுத்தத் தயாரான நிலையில் உள்ளதாகக் கருதலாம்.

ஒரு இலட்சம்  என்பது, எண்ணிக்கையில் நூறு ஆயிரங்களுக்கு சமமான ஒரு எண். நூறு இலட்சங்கள் சேர்ந்து ஒரு கோடியாகும், இது, இந்தியாவில் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் பழங்கால எண்ணிக்கை முறையாகும். இம்முறையில் எண்களை எழுதும் போது, எண்களுக்கு இடையே தடுப்பான்களை பயன்படுத்தும் இடங்களும் மாறுபடுகின்றன.

இலட்சம் என்பதற்கு பதிலாக இலகாரம்  என்று எழுதுதல் தூய தமிழ் என்று கருதப்படுகிறது.

மேல் நாட்டு முறையில் பெரிய எண்களை எழுதும் போது ஆயிரம் ஆயிரமாகப் பிரித்துக் காட்டுவது வழக்கு. ஆயிரம் , மில்லியன் , பில்லியன்  என்றவாறு ஆயிரத்தின் மடங்குகளுக்கே தனிப் பெயர்களும் உள்ளன. ஆனால், இந்திய முறையில் ஆயிரம் , இலட்சம் , கோடி  ஆயிரத்தின் நூற்று மடங்குகளுக்கே தனிப்பெயர்கள் உள்ளன. இதனால், இந்திய முறையில் ஆயிரத்துக்குப் பின் நூறு நூறாகவே பிரித்துக் காட்டுவது வழக்கம்.

ஒரு கோடி  என்பது, எண்ணிக்கையில் நூறு இலட்சங்களுக்கு சமமாகும். நூறு கோடிகள் சேர்ந்து ஒரு பில்லியன் ஆகும். இது, இந்தியாவில் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் பழங்கால எண்ணிக்கை முறையாகும். இம்முறையில் எண்களை எழுதும் போது, எண்களுக்கு இடையே தடுப்பான்களை பயன் படுத்தும் இடங்களும் மாறுபடுகின்றன.

அயல் நாடுகளில் 30 மில்லியனை 30,000,000 என எழுதுவர். இதுவே கோடி அடிப்படையில் எழுதும் பொழுது, 3,00,00,000 என எழுதப்படும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

அனொ டொமினி  என்பது கிரிகோரியன் நாட்காட்டி மற்றும் ஜூலியன் நாட்காட்டிகளில் எண்களின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்படும் ஆண்டு முறையாகும். இடைக்கால இலத்தீன் மொழியில் 'கடவுளின் ஆண்டு' என்றும், 'நமது கடவுளின் ஆண்டு'   என்றும் பொருள்பட வழங்கப்பட்டது.

இதன் தமிழாக்கம் கிறிஸ்த்துவுக்கு பின் என்பதனால், கி.பி. அல்லது கிபி என சுருக்கி வழங்கப்படுகிறது. இது நாசரேத்தூர் இயேசு பிறந்த ஆண்டை ஆரம்ப ஆண்டாகக் கொண்டு அதன் பிந்திய காலத்துக்கு வழங்கப்படுகிறது.

இந்த அனோ டொமினி முறை காலக்கணக்கீடை அறிமுகப்படுத்தியவர் 525 ம் ஆண்டில் ரோம் நாட்டில் பிறந்த டையனைசியஸ் எக்ஸிகஸ். இயேசு கிறிஸ்த்துவுக்கு முற்பட்ட  காலம் கிறிஸ்த்துவுக்கு முன் என்பதை சுருக்கி கி.மு. அல்லது கிமு எனத் தமிழில் வழ்ங்கப்படுகிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா  என்பது இலத்தீன் மொழியில்   எனப்படும். மரபுவழியாக இது கிமு 753 ஆம் ஆண்டாகக் கொள்ளப்படுகிறது. சில ரோமன் ஆண்டுகளைக் குறிக்க பண்டைய ரோமன் வரலாற்றாளர்கள் அ.ஊ.கொ  என்ற இந்த ஆண்டு முறையைப் பயன்படுத்தினார்கள். உண்மையில், பண்டைய ரோமன்களை விட இன்றைய வரலாற்றாசிரியர்கள் இந்த ஆண்டு முறையை மிக அதிகமாக தமது ஆக்கங்களில் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். ரோமர் காலத்தில் பொதுவாகத் தமது ஆண்டுகளை அந்தந்த ஆண்டில் இருந்த இரண்டு ஆட்சியாளர்களின்  பெயரால் அழைத்தனர். பேரரசர் ஒருவர் ஆட்சியேறிய ஆண்டும்  சில வேளைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இம்முறை குறிப்பாக பைசண்டைன் பேரரசு காலத்தில் கிபி 537 இற்குப் பின்னர் யுஸ்டீனியன் பேரரசனின் நடைமுறையில் இருந்தது.

ரோம் நகரில் டையனைசியஸ் எக்சிகசு என்ற துறவி கிபி 525 ஆம் ஆண்டில் அனோ டொமினி முறை காலக்கணக்கீட்டை அறிமுகப்படுத்தினார். உயிர்த்த ஞாயிறு  பற்றிய அவரது ஆய்வை அடிப்படையாக வைத்து அவர் இந்த முறையைக் கணக்கிட்டார். அவரது ஈஸ்டர் அட்டவணையில் கிபி 532 ஆம் ஆண்டை ரோமப் பேரரசன் டயோகிளேத்தியன் முடி சூடிய ஆண்டான 248 உடன் தொடர்பு படுத்தினார். டயோகிளேத்தியன் முடி சூடிய 284, நவம்பர் 20 ஆம் நாளுடன் ஆரம்பிக்காமல், பதிலாக இயேசு கிறித்து பிறந்த ஆண்டாக எண்ணப்படும் ஆண்டுடன் தனது அட்டவணையைத் தொடங்கினார். இயேசு கிறித்துவின் பிறந்த ஆண்டு கிபி 1 எனவோ அல்லது கிமு 1 எனவோ அவர் கருதியிருக்கக்கூடும் என நம்பப்படுகிறது . கிபி 1 ஆம் ஆண்டு ரோம ஆண்டு  எனப் பின்னர் வரலாற்றாய்வாளர்களால் கணக்கிடப்பட்டது  .

ஆண்டு என்பது ஒரு கால அளவாகும். இது ஒரு கோளானது சூரியனை ஒரு முறை சுற்றி வர எடுத்துக்கொள்ளும் கால இடைவெளியாகும். நமது பூமியில் சாதாரண ஆண்டு 365 நாட்களையும் நெட்டாண்டு 366 நாட்களையும் கொண்டது.

ஆண்டு என்ற அலகினைக் குறிக்க, உலக முழுவதும் ஒப்புமைப் பெற்ற ஒரு குறியீடு இன்னும் உருவாக்கப்படவில்லை. அனைத்துலக முறை அலகுகள் அமைப்பும் எவ்வித குறியீட்டையும் முன்மொழியவில்லை. இருப்பினும் இலத்தீனிய சொல்லான என்பதிலிருந்து என்ற எழுத்தை பயன்படுத்துமாறு ஆலோசனைக் கூறப்பட்டுள்ளது.   இந்த என்பது நிலஅளவைக்குறிக்கும் எக்டேர் என்ற அலகையும் குறிக்கிறது. ஆங்கிலத்தில் அல்லது என்பது பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அல்லது என்ற குறியீடுகள் விண்வெளி அறிவியலிலும், தொல்லுயிரியலிலும், நிலவியலிலும் வேறுபட்டு பயன்படுத்தப்படுவதால், கணக்கீடுகளில் குழப்பம் ஏற்பட வாய்ப்பு இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. 10 இலட்சம் ஆண்டுகள் என்பதனைக் குறிக்க என்றும், என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர்.

அலகுகளோடு இவை பெருக்கலின் மூலம் அறியப்படுகிறது.

புவியின் குறிப்பிட்ட ஓர் இடத்தில் சூரிய ஒளி இல்லாதிருக்கும் காலப்பகுதி இரவு எனப்படும். இருள் சூழ்ந்திருக்கும் நேரமே இரவு. இது சூரியன் மறைவுக்கும், அடுத்த சூரியோதயத்துக்கும் இடைப்பட்ட காலமாகும். ஓர் இரவும் ஒரு பகலும் கொண்டது ஒரு நாள் ஆகும்.

பூமி தனது அச்சில் சுழலும்போது ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் ஒரு பாதி சூரியனுக்கு எதிர்ப்பக்கத்தில் இருப்பதனால், அப் பக்கத்துக்கு சூரிய ஒளி கிடைப்பதில்லை. இதன் காரணமாக அப் பகுதி இருட்டாக இருக்கும். அத்தகைய பகுதிகளில் அந்த நேரம் இரவாக இருக்கும்.

புவியில் உள்ள இடம், அல்லது புவியியல் தொடர்பான இந்த குறுங்கட்டுரையை தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

ஊழிநாள் கடிகாரம்  என்பது 1947 ஆம் ஆண்டிலிருந்து உலகின் முடிவைக் குறியீடாகக் காட்டுவதற்கான சிக்காககோ பல்கலைக்கழக அணு அறிவியலாளர்கள் செய்திமடல் பணிப்பாளர் சபையினால் காட்சிப்படுத்தப் படுகின்ற மணிக்கூட்டு முகப்பாகும்.

இக்கடிகாரத்தில் மணிகூட்டின் நேர முட்கள் நள்ளிரவை நெருங்குவது உலகம் பேரழிவை நெருங்குவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மனிதன் அணுசக்தி மற்றும் இயற்கையை முறைதவறிப் பயன்படுத்தியதன் பலாபலனாக இது நோக்கப்படுகின்றது. அண்மையில் இதைப் பராமரிக்கும் விஞ்ஞானிகள் இக்கடிகாரத்தின் நேரத்தை ஒரு நிமிடத்தால் முன்னேற்றி நள்ளிரவுக்கு 5 நிமிடங்கள் முன்னோக்கி வைத்ததாக   அறிவித்தனர்.  உலகில் நிகழ்ந்த மனித இருப்புக்கு ஆபத்தான நிகழ்வுக்கும் அதற்கான எதிவுகூறல்களுக்கு அமைய அம்மணிக்கூடு ஆக்கப்பட்ட 1947 இலிருந்து இருபது தடவைகள் இம்மணிக்கூடு மாற்றஞ் செய்யப்பட்டது.  ஆரம்பத்தில் இது நள்ளிரவுக்கு ஏழு நிமிடங்கள் இருக்கத்தக்கதாக  சீர்செய்யப்பட்டது.

1947 இல் ரசியா மற்றும் அமெரிக்காவைத் தளமாகக் கொண்ட மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு இடையே நிலவும் அரசியல் அதிகார போர் நிலைமைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு நள்ளிரவுக்கு ஏழு நிமிடங்கள் முந்தியதாக இக்கடிகாரம் செப்பஞ் செய்யப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் அணு ஆயுதப் பாவனை மட்டும் கருதி இதன் செப்பமிடல் நிகழ்ந்த போதிலும், பின்னர் காலநிலை மாற்றம், இயற்கை வளம் மற்றும் நிலக்கரி பயன்பாடு என்பவையும் அடிப்படையாகக் கருதப்பட்டது.

காலப் பயணம் என்பது, தற்காலத்திற்கு சில கணங்கள் முன்பான காலத்தில் பின்னோக்கி பொருள்களை அனுப்புதல்  அல்லது தற்காலத்திலிருந்து குறுக்கிடும் கால எதிர்கொள்ளலின் தேவையின்றி எதிர்காலத்திற்கு பொருள்களை அனுப்புதல்  ஆகியவற்றிலான பரவெளியில் வேறுபட்ட இடங்களுக்கிடையே ஒத்தியல்பான முறையில் நகர்த்துவதற்கான காலத்தில் வேறுபட்ட இடங்களுக்கிடையே நகர்த்தும் கருத்தாக்கமாகும்.

இருப்பினும் 19 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து காலப் பயணம் என்பது புனைவில் ஒரு பொதுவான மையக்கருவாக இருந்துவருகிறது, அத்துடன் எதிர்காலத்திற்குள்ளான ஒரு வழிப் பயணமானது சிறப்பு சார்பியல் தத்துவத்தில்  உள்ள இயக்கவிசை, மற்றும் பொது சார்பியல் தத்துவத்தில் உள்ள ஈர்ப்புவிசை கால விரிவாக்கம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலான கால விரிவாக்கத்தின் வழங்கப்பட்ட நிகழ்வில் வாதமுறையில் சாத்தியமுள்ளதாக இருக்கிறது என்பதுடன் இது பௌதீக விதிகள் பின்நோக்கிய காலப் பயணத்தை அனுமதிக்குமா என்பது தற்போது அறியப்படாததாக இருக்கிறது.

காலப் பயணத்தை அடைவதற்கு புனைவாகவோ அல்லது கருதுகோளாகவோ உள்ள எந்த தொழில்நுட்ப சாதனமும் பொதுவாக கால இயந்திரம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

சார்லஸ் டிக்கன்ஸின் 1843 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான எ கிறிஸ்மஸ் கரோல் சிலரால்  காலப் பயணம் குறி்த்த முதல் சித்தரிப்பாக கருதப்படுகிறது, இதனுடைய முக்கிய கதாபாத்திரமான எபெனெசர் ஸ்க்ரூஜ் கடந்தகால, நிகழ்கால மற்றும் எதிர்கால கிறிஸ்மஸ் தினங்களுக்கு பயணமாகிறார். இவற்றை உண்மையான காலப் பயணத்தைக் காட்டிலும் மேலோட்டமான தரிசனம் என்றே கருத முடியும், ஸ்க்ரூட் ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் பிடிப்பில்லாதவராகவே இருக்கிறார் என்பதால் அவரால் அவர்களோடு ஒருங்கிணைய இயலவில்லை.

புனைவிலான மற்றொரு தெளிவான காலப் பயண உதாரணம், 1881 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் சன் பத்திரிக்கையில் வெளியான எட்வர்ட் பேஜ் மிட்சலின்   சிறுகதையாகும்.

மார்க் டிவெய்னின் எ கனெக்டிகட் யாங்கி இன் கிங் ஆர்தர்ஸ் கோர்ட் , இல் இதன் கதாநாயகன் ஒரு சண்டையில் பலமான சுத்தியல் ஒன்றால் தாக்கப்பட்ட பின்னர் தான் கிங் ஆர்தர் காலகட்டத்தில் இருப்பதைக் காண்கிறார், இது காலப் பயணம் என்ற கருத்தாக்கத்தை பரவலான பார்வையாளர்களிடத்தில் கொண்டுசெல்ல உதவியது என்பதுடன் காலப் பயணியின் செயல்பாடுகளால் வரலாறு மாற்றப்படுகிறது என்பதைக் காட்டிய முதல் கதைகளுள் ஒன்றாகும்.

கால இயந்திரத்தின் வகையில் எதிர்கால காலப்பயணத்திற்கான முதல் காலப் பயணக் கதை என்ரிக் காஸ்பர் ஒய் ரிம்போவின் 1887 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான óஆகும்.  இந்தக் கருத்தாக்கம் 1895 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட  ஹெச்.ஜி.வெல்சின் தி டைம் மெஷின் என்ற கதையால் பிரபலமடைந்தது, இந்தக் கதை கால இயந்திரத்தை உள்ளடக்கியிருந்தது என்பதுடன் கால இயந்திரம் குறித்து பிற்காலத்தில் எழுதப்பட்ட அறிவியல் புனைகதை கதைகள் அனைத்திற்கும் தாக்கமாக அமைந்தது, இந்தக் கதை உள்நோக்கத்துடனும் தேர்ந்தெடுப்புரீதியிலும் ஒரு இயக்குநரை வாகனத்தைப் பயன்படுத்தி செல்ல அனுமதிப்பதாக இருந்தது. வெல்ஸால் உருவாக்கப்பட்ட  என்ற சொற்பதம் தற்போது இதுபோன்ற வாகனத்தைக் குறிப்பதற்கு உலகம் முழுவதிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அப்போதிலிருந்து அறிவியல் மற்றும் புனைவு  காலப் பயணம் என்ற கருத்தாக்கத்தில் விரிவுபடுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

பெரும்பாலான கோட்பாடுகள், மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் சிறப்பு மற்றும் பொது சார்பியல் கோட்பாடுகள் பரவெளிக்காலத்தின் பொருத்தமான வடிவவியல்கள், அல்லது பரவெளியிலான குறிப்பிட்ட வகைப்பட்ட சலனம் ஆகியவை இந்த வடிவவியல்களோ அல்லது சலனங்களோ சாத்தியமானால் கடந்தகாலம் மற்றும் எதிர்காலம் ஆகிய இரண்டிற்குள்ளாகவும் காலப் பயணம் செய்வதற்கு அனுமதிக்கலாம் என்கின்றன.  தொழில்நுட்பக் கட்டுரைகளில் பௌதீகவியலாளர்கள் காலத்தினூடாக  அல்லது  பொதுவிட மொழியை பொதுவாகத் தவிர்த்துவிடுகின்றனர் , அத்துடன் மாற்றாக பொருட்களை அவற்றின் சொந்த கடந்தகாலத்திற்கு திரும்பிவர உதவும் பரவெளிக்காலத்திலான மூடப்பட்ட கண்ணிகளை உருவாக்கும் பூமிக்கோடுகளாக உள்ள மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவின் சாத்தியத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளைக் கொண்டிருக்கும் பரவெளிக்காலத்தை விவரிக்கும் பொது சார்பியல் கோட்பாட்டின் சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளும் இருக்கின்றன , ஆனால் இந்தத் தீர்வுகளின் பௌதீக உண்மைத்தன்மை நிச்சயமற்றது.

சார்பியல்வாத விசைகளில் ஒருவர் பூமியிலிருந்து அப்பால் சென்று திரும்புகிறார் என்றால் பயணியைக் காட்டிலும் பூமியில் அதிக நேரம் கடந்திருக்கும், எனவே இந்தப் பொருளில் சார்பியலானது  அனுமதிக்கிறது என்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறது . மற்றொருபக்கம், அறிவியல் சமூகத்தினர் பலரும் பின்னோக்கிய காலப் பயணம் அதிகமும் சாத்தியமில்லாதது என்றே கருதுகின்றனர். காலப் பயணத்தை அனுமதிக்கும் எந்தக் கோட்பாட்டிற்கும் காரணகாரியத் தொடர்பு பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்பட வேணடியவையாக இருக்கின்றன. காரணகாரியத்தோடு சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சினைக்கான ஒரு உதாரணம்  ஆகும்: ஒருவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று ஒருவருடைய தந்தையார் கருவாகும் முன்பே அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட்டார் என்றால் என்னவாகும்? நோவிகோவ் சுய-நிலைமாறா கொள்கையைப் பயன்படுத்தியோ அல்லது இணை பிரபஞ்ச கிளையாக்கக் கருத்தாக்கத்தைப் பயன்படுத்தியோ முரணிலைகளைத் தவிர்த்துவிட முடியும் என்று சில அறிவியலாளர்கள் கருதுகின்றனர் .

இருப்பினும், அனுமான சமிக்ஞை ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக நகர்கையில் அது அனுப்பப்படுவதற்கு முன்பாக சமிக்ஞை பெறப்படுவதில் சில சட்டகங்கள் இருந்துகொண்டிருக்கும், இதனால் அந்த சமிக்ஞை காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கிறது என்று கூறலாம். அத்துடன் இரண்டு அடிப்படையான சிறப்பு சார்பியலின் கருதுகோள்களுள் ஒன்று ஒவ்வொரு சடத்துவ சட்டகத்திலும் பௌதீக விதிகள் ஒரே வகையில் செயல்பட வேண்டும் என்று குறிப்பிடுகிறது என்பதால் எந்த ஒரு சட்டகத்திலும் பின்னோக்கி நகர்வதற்கு சமிக்ஞைகளுக்கு சாத்தியமிருந்தால் அது எல்லா சட்டகங்களிலும் சாத்தியமுள்ளதாக இருக்க வேண்டும். கண்கானிப்பாளர் ஏ கண்கானிப்பாளர் பிக்கு ஏயின் சட்டகத்தில் எஃப்டிஎல்லில்  நகரும் ஆனால் பியின் சட்டகத்திலான காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கின்ற சமிக்ஞையை அனுப்புகிறார், ஏயின் சட்டகத்திலான காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கின்ற பியின் சட்டகத்தில் எஃப்டிஎல்லில் நகர்கின்ற பதிலை பி அனுப்புகிறார் என்றால் ஏ அசல் சமிக்ஞையை அனுப்புவதற்கு முன்பே பதிலைப் பெற்றுவிடுகிறார் என்பதையே இது குறிக்கிறது, இது ஒவ்வொரு சட்டகத்திலும் காரணகாரியத் தொடர்பின் தெளிவான விதிமீறலாக இருக்கிறது. பரவெளிக்கால வரைபடங்களைப் பயன்படுத்தி இதுபோன்ற காட்சியமைப்பை விளக்கும் படத்தை இங்கே காணலாம்.

சிறப்பு சார்பியலின் கூற்றுப்படி ஒளியின் வேகத்திற்கு ஒளிப் பொருளைக் காட்டிலும் மெதுவாக துரிதப்படுத்துவதற்கு கணக்கற்ற ஆற்றலை இது எடுத்துக்கொள்ளும் என்பதோடு எல்லா நேரத்திலும் ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக செல்லக்கூடிய டேக்யான்களின் கோட்பாட்டுரீதியான சாத்தியத்தை சார்பியல் தடுப்பதில்லை என்றாலும் குவாண்டம் தளக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி பகுத்தாயும்போது ஒளியைக் காட்டிலும் தகவலை மாற்றுவதற்கு இவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியம் உண்மையில் சாத்தியமற்றதாக காணப்படுகிறது,  என்பதுடன் அவற்றின் இருப்பிற்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை.

பொது சார்பியல் கோட்பாடு ஈர்ப்புவிசையை உள்ளிடுவதற்கான சிறப்புக் கோட்பாட்டை விரிவுபடுத்துகிறது, இதனை நிறை-ஆற்றல் மற்றும் இயங்குவிசை ஓட்டம் ஆகியவற்றால் ஏற்பட்ட பரவெளிக்காலத்திலான வளைமை வகையில் விளக்குகிறது. பொது சார்பியல் தள சமன்பாடுகளின் அமைப்பின்படி பிரபஞ்சத்தை விளக்குகிறது என்பதுடன் , மற்றும் அவ்வகையிலான கடந்தகாலத்திற்குள்ளான பயணம் என்று அழைக்கப்படுவனவற்றை அனமதிக்கின்ற இந்த சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளும் இருக்கின்றன.  இவற்றின் முதலாவது கர்ட் கோடலால் முன்மொழியப்பட்டிருக்கிறது, இது கோடல் மெட்ரிக் என்றறியப்படும் தீர்வாகும், ஆனால் அவருடைய  உதாரணத்திற்கு இந்த பிரபஞ்சம் அது கொண்டிருப்பதாக தோற்றமளிக்காத பௌதீக குணவியல்புகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது.  பொது சார்பியல் யதார்த்த நிலைகள் அனைத்திற்குமான மூடப்பெற்ற காலம்-போன்ற வளைவுகளைத் தடுக்குமா என்பது தெரியவில்லை.

பரவெளி அனுமான இணைப்புகள் என்பவை பொது சார்பியலின் ஐன்ஸ்டீன் தள சமன்பாடுகளாலும் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கின்ற அனுமான திசைதிருப்பல் பரவெளிக்காலமாகும்,  இருப்பினும் இது குறுக்குவெட்டு பரவெளி அனுமான இணைப்பாக அறியப்பட்டாலொழிய ஒரு பரவெளி அனுமான இணைப்பு வழியாக பயணிப்பதற்கு சாத்தியமில்லை.

குறுக்குவெட்டு பரவெளி அனுமான இணைப்பைப் பயன்படுத்தும் முன்மொழியப்பட்ட காலப் பயண இயந்திரம் பின்வரும் வகையில் செயல்படலாம் : பரவெளி அனுமான இணைப்பின் ஒரு முனை ஒளியின் வேகத்தினுடைய சில குறிப்பிடத்தகுந்த பின்னத்திற்கு அநேகமாக சில மேம்பட்ட முன்செலுத்தல் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி துரிதப்படுத்தப்படுகிறது, பின்னர் அது தோன்றிய இடத்திற்கே திரும்பக் கொண்டுவரப்படுகிறது. மாற்றாக, மற்றொரு வழி பரவெளி அனுமான இணைப்பின் ஒரு நுழைவாயிலைப் பின்பற்றி மற்றொரு நுழைவாயிலைக் காட்டிலும் அதிக ஈர்ப்புவிசையைக் கொண்டிருக்கும் பொருளின் ஈர்ப்புவிசைத் தளத்திற்குள்ளாக நகர்த்துவதும், பின்னர் இதனை மற்றொரு நுழைவாயிலுக்கு அருகாமையில் உள்ள நிலைக்கு திரும்பக் கொண்டுவருதலுமாகும். இந்த இரண்டு முறைகளுக்கும் நேர விரிவாக்கமானது நிலைமாறா முனையைக் காட்டிலும் குறைவாக மூப்படைய வேண்டிய முனைக்கு நகர்த்தப்படும் பரவெளி அனுமான இணைப்பின் முடிவிற்கு காரணமாக அமைகிறது; இருப்பினும், வெளிப்புறத்தைக் காட்டிலும் பரவெளி அனுமான இணைப்பின் வழியாக காலமானது வேறுபட்ட முறையில் இணைக்கிறது, இதனால் இரண்டு முனைகளிலும் ஏதோ ஒன்றில் உள்ள ஒத்திசைவாக்கப்பட்ட கடிகாரங்கள் ஒரு கண்கானிப்பாளர் இந்த பரவெளி அனுமான இணைப்பின் வழியாக கடந்துபோவதால் காணப்படக்கூடியதாக எப்போதுமே ஒத்திசைவானதாக இருக்கிறது, இரண்டு முனைகளும் எவ்வாறு சுற்றிவருகின்றன என்பது விஷயமல்ல.  துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனையில் நுழையும் ஒரு கண்கானி்ப்பாளர் நுழைவதற்கு முந்தைய கணத்தில் துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனை இருந்த அதே காலத்தில் நிலைமாறா முனை இருக்கும்போது நிலைமாறா முனையின் வழியாக வெளியேறக்கூடும்; உதாரணத்திற்கு, பரவெளி அனுமான இணைப்பில் நுழைவதற்கு முன்பாக துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2007 ஆம் ஆண்டையும், அதேசமயத்தில் நிலைமாறா முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2012 ஆம் ஆண்டையும் காட்டுவதை கண்கானிப்பாளர் கவனிக்கிறார் என்றால் கண்கானிப்பாளர் நிலைமாறா முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2007 என்று காட்டும்போதும் வெளியேறலாம், இது வெளியிலுள்ள கண்கானிப்பாளர்களால் பார்க்கப்படும் காலத்தில் பின்னோக்கி செல்லும் பயணத்தைப் போன்றதாகும். இதுபோன்ற கால இயந்திரத்தின் ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த வரம்பு என்னவெனில் இயந்திரத்தின் தொடக்கநிலை உருவாக்கத்திலான காலத்தில் முடிந்தவரை பின்னோக்கி செல்வதாக இருக்கிறது என்பதுதான்;  சாராம்சத்தில் இது மிகவும் காலத்தினூடான பாதையாக இருக்கிறது என்பதுடன் இது தொழில்நுட்பத்தையும்கூட காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்வதற்கு அனுமதிக்காது. இது ஹாகிங்கின் அவதானிப்பிற்கான மாற்று விளக்கத்தை வழங்கக்கூடியது: ஒருநாள் கால இயந்திரம் உருவாக்கப்படலாம், ஆனால் இதுவரை இல்லை, எனவே எதிர்கால சுற்றுலாப் பயணிகள் காலத்திலி இந்தளவிற்கு தொலைவை எட்ட முடியாது.

ஒரு திண்மையான சுழலும் உருளை வழக்கமாக டிப்லர் உருளை என்று அழைக்கப்படுவது மற்றொரு அணுகுமுறையோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது, இது 1936 இல் வில்லெம் ஜேக்கப் வான் ஸ்டாக்கம்  மற்றும் 1924 இல் கார்னெல் லேயன்காஸ்  ஆகியோரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு ஜிஆர் தீர்வாகும், ஆனால் 1974 இல் ஃபிராங்க் டிப்லரால்  பகுத்தாயப்படும்வரை மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளை  அனுமதிப்பவையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. ஒரு உருளை முடிவற்றி நிலையில் நீளமாகவும் அதனுடைய நீண்ட அச்சிற்கு போதுமான அளவிற்கு வேகம் கொண்டதாகவும் இருக்கிறது என்றால் சுழல் பாதையில் அந்த உருளையைச் சுற்றிவரும் விண்வெளி ஓடத்தால் காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்க முடியும் . இருப்பினும், திண்மை மற்றும் வேகம் ஆகியவற்றிற்கு சாதாரண பருண்மைகள் வலுவாக கட்டமைக்க போதுமானவை இல்லை என்ற மிகவும் பெரிய அளவிற்கு தேவைப்படுகிறது. இதேபோன்ற சாதனம் பேரண்ட இழையிலிருந்து உருவாக்கப்படலாம், ஆனால் அவை இருப்பதாக தெரியவில்லை என்பதோடு ஒரு புதிய பேரண்ட இழையை உருவாக்குவதற்கு சாத்தியமுள்ளவையாக தோன்றவில்லை.

சுழலும் உருளைகள் அல்லது பேரண்ட இழைகள் அடிப்படையிலான காலப் பயணத் திட்டங்களுக்கான மிகவும் அடிப்படையான ஆட்சேபம் ஸ்டீபன் ஹாகிங்ஸால் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது, இவர், பலவீனமான ஆற்றல் நிலை திருப்திப்படுத்தப்படுகின்ற பிரதேசத்தில், அதாவது இந்தப் பிரேதசம் எதிர்மறை ஆற்றல் திண்மையைக்  கொண்டிருப்பது, பொது சார்பியலின்படி ஒரு சிறப்பு வகைப்பட்ட  கால இயந்திரத்தை உருவாக்குவது சாத்தியமற்றது என்பதை நிரூபித்தவராவார். கணிதவியல் அடிப்படையில் பகுப்பாய்வு செய்வதற்கு சுலபமானதாக இருக்கின்ற டிப்ளர் போன்ற போன்ற தீர்வுகள் எல்லையற்ற நீளத்தின் உருளைகளை அனுமானிக்கின்றன, இருப்பினும் சுழல் விகிதம் போதுமான அளவிற்கு வேகமாக இருக்கின்றன என்றால் மூடப்பெற்ற காலம்போன்ற வளைவுகளை எல்லையற்ற உருளைகள் உருவாக்கலாம் என்று டிப்ளர் குறிப்பிடுகிறார்,  ஆனால் அவர் இதை நிரூபிக்கவில்லை. ஆனால் ஹாகிங்ஸ் அவருடைய தேற்றத்தின் காரணமாக,  என்று குறிப்பிடுகிறார்.  இந்த முடிவு காலவரிசை பாதுகாப்பு அனுமானம் குறித்த ஹாகிங்ஸின் 1992 இல் வெளிவந்திருக்கிறது, அதில் அவர்  எனுமிடத்தில் அவர் ஆய்வு செய்கிறார், அத்துடன்  என்பதையும் நிரூபித்திருக்கிறார்.  இருப்பினும், இந்தத் தேற்றம் பின்வருவனவற்றின் மூலம் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தை நீக்கிவிடவில்லை 1) காஷி தொடுவானங்களை உருவாக்கிய கச்சிதமல்லாத கால இயந்திரங்கள் வகையில்  மற்றும் 2) அயற்பண்பு பருப்பொருளை உள்ளடக்கியிருக்கும் பிரதேசங்களில் . இந்தத் தேற்றம் பொது சார்பியலின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது என்பதால் பொது சார்பியலை மாற்றியமைக்கக்கூடிய குவாண்டம் ஈர்ப்புவிசையின் எதிர்காலக் கோட்பாட்டு அயற்பண்பு பருப்பொருள் இல்லாமலேகூட காலப் பயணத்தை அனுமதிக்கக்கூடியதாகும் .

பின்திரும்பல் காரணகாரியத்தின் தாக்கத்தை அளிக்கும் குறிப்பிட்ட சில பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டிருக்கின்றன, ஆனால் இவை அறிவியல் சமூகத்தால் வேறுபட்ட முறையில் குறுக்கீடு ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, மர்லன் ஸ்கல்லியால் நடத்தப்பட்ட தாமதித்த தேர்வு குவாண்டம் நீக்கி பரிசோதனையில், சிக்கவைக்கப்பட்ட போட்டான்களின் இணைகள்  மற்றும்  என்று பிரிக்கப்படுகின்றன, சமிக்ஞை ஃபோட்டான்கள் இரண்டு இடங்களுள் ஒன்றிலிருந்து வருகின்றன என்பதோடு அவற்றின் நிலை பின்னாளில் இரட்டை துவார பரிசோதனையில் உள்ளதுபோன்றும், பயனற்ற ஃபோட்டான் எவ்வாறு அளவிடப்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்தும் அளவிடப்பட்டிருக்கிறது, இந்தப் பரிசோதனை சமிக்ஞை ஃபோட்டானிலிருந்து இரண்டு இடங்களில் எதில் உருவாகிறது என்பதையோ அல்லது அந்தத் தகவலை  என்பதையோ அறிகிறது. சமிக்ஞை ஃபோட்டான்கள் பயனற்ற ஃபோட்டான்கள் உருவாக்கப்படும் தேர்வுக்கு முன்பாக அளவிடப்படக்கூடியது என்றாலும், சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களுக்கு தொடர்புடைய வகையில் பயனற்ற ஃபோட்டான்களின் அளவீடுகளோடு ஒன்று இசைவுபடும்போது இடையீட்டு எடுத்துக்காட்டமைப்பு உணரப்படுகிறதா இல்லையை என்பதை பின்னோக்கித் தீர்மானிப்பதாக காணப்படுகிறது. இருப்பினும், இடையீடானது பயனற்ற ஃபோட்டான்கள் அளவிடப்பட்ட பின்னரே உணரப்படக்கூடியவை என்பதாலும் அவை சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களோடு இசைவுகொண்டிருக்கின்றன என்பதாலும் சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களை மட்டுமே பார்ப்பதன் மூலம் முன்னதாகவே எந்தத் தேர்வு மேற்கொள்ளப்படும் என்பதை சொல்வதற்கு பரிசோதனைகளுக்கு எந்த வழியும் இல்லை, அத்துடன் குவாண்டம் இயக்கவியல்களின் பெரும்பாலான இடையீடுகளின்கீழ் காரணகாரிய அம்சத்தை மீறிச்செல்லாத முறையில் முடிவுகளை விளக்க முடியும்.

லிஜுன் வாங்கின் பரிசோதனையும்கூட, சிப்பத்தை அனுப்புவதற்கு, அதனுடைய நுழைவிற்கு 62 நானோ நொடிகள் முன்பாக குமிழை வெளியேற்றுவதற்காக தோன்றும் சி்ப்ப வகையில் கேஸியம் வாயுவின் குழிழ் வழியாக அலைகளின் சிப்பங்களை அனுப்புவதற்கான சாத்தியத்தை இது உருவாக்குகிறது என்பதால் காரணகாரிய மீறல் தோற்றத்தை வழங்கக்கூடும். அலை சிப்பமானது நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஒற்றைப் பொருள் அல்லது ஆனால் வேறுபட்ட நிகழ்வெண்களின் பலதரப்பட்ட அலைகளின் கூடுதலாக இருக்கிறது , அத்துடன் இந்த சிப்பமானது ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாகச் செல்வதாக காணப்படுகிறது அல்லது கூடுதலிலான தூய அலைகள் எதுவும் இவ்வாறு செய்யாதநிலையில் காலத்தில் பின்னோக்கியும்கூட செல்கிறது. இந்த விளைவு ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக பருப்பொருள், ஆற்றல் அல்லது தகவல் ஆகிய எதையும் அனுப்புவதற்கு பயன்படுத்தப்பட முடியாது,  எனவே இந்த பரிசோதனை காரணகாரியத்தை எவ்வகையிலும் மீறவில்லை என்று புரிந்துகொள்ளப்பட இயலாது.

சில இயற்பியலாளர்கள் நேர்மையான காரணகாரிய மீறல்களை நிரூபிக்கக்கூடிய பரிசோதனைகளைச் செய்ய முயற்சித்திருக்கின்றனர், ஆனால் இதுவரை வெற்றிபெறவில்லை. இயற்பியலாளரான ரொனால்ட் மாலட்டால் நடத்தப்பட்ட ஒளியால் பிளக்கப்படும் பரவெளி-நேர பரிசோதனை ஒரு ஃபோட்டானிக் துகள் வழியாக கடந்துசெல்லும் பாதை பிளவுறச்செய்யப்பட்ட லேசரால் உருவாக்கப்பட்ட வட்டத்தின் வழியாக ஒரு நியூட்ரான் கடக்கும்போது காரணகாரிய மீறலைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சித்தது. கண்ணிக்குள்ளாக பிளவுறச் செய்யப்பட்ட லேசரின் மையத்தின் மையாக சாத்தியமாகும் மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளைக் குறிப்பிடும் சில பௌதீக விவாதங்களை மாலட் குறிப்பிடுகிறார். இருப்பினும், பிற இயற்பியலாளர்கள் அவருடைய வாதங்களை விவாதித்திருக்கின்றனர் .

ஒரு வரம்பிற்குட்பட்ட பொருளில் ஒருவர்  பல்வேறு வழிகள் இருக்கின்றன: ஒரு அவருடைய அக உணர்வு நேரத்தின் சிறஇய அளவுகள் விஷயங்களை அமைத்துக்கொள்ளலாம் என்பதோடு பெரிய அளவிற்கான அக உணர்வு நேரவும் பூமியில் உள்ள மற்றவற்களுக்கு கடந்துசென்றுவிடுகிறது. உதாரணத்திற்கு, ஒரு கண்கானிப்பாளர் பூமியிலிருந்து அப்பால் பயணத்தை மேற்கொண்டு சார்பியல்வாத விசைகளில் திரும்பி வருகிறார், இந்த பயணம் கண்கானிப்பாளரின் சொந்த கடிகாரத்தின்படி ஒரு சில வருடங்களே நீடிக்கிறது, அவர் பூமிக்கு திரும்பி வருகையில் பூமியில் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் கடந்துவிட்டதைக் காண்கிறார். இருப்பினும் சார்பியலின்படி இந்தப் பயணத்தின்போது உண்மையில் எவ்வளவு நேரம் கடந்துசென்றது என்ற கேள்விக்கு பதிலில்லை என்பதை கவனிக்கவும்; இந்தப் பயணம் உங்களுடைய குறிப்பீட்டு சட்டகத்தின் தேர்வைப் பொறுத்து ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே நீடித்தது அல்லது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு நீண்டது என்று சொல்வதற்கு சமமான அளவிற்கு செல்லுபடியாக்கூடியதாக இருக்கலாம்.

கால நீட்டிப்பு ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் சிறப்பு மற்றும் பொது சார்பியல் கோட்பாடுகளால் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. கொடுக்கப்பட்ட கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய வகையில் மற்றொரு கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய விரைவாக நகரும் பொருட்களுக்கு அல்லது ஈர்ப்புவிசை கிணற்றிற்குள்ளாக மிகவும் ஆழமாக இருந்துகொண்டிருக்கும் பொருட்களுக்கு காலமானது மிகவும் மெதுவாக கடக்கிறது.  உதாரணத்திற்கு, கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய வகையில் நகரும் கடிகாரம் அந்த கண்கானிப்பாளரின் ஓய்வு சட்டகத்தில் மெதுவாகச் செல்வதாக அளவிடப்படும்; கடிகாரம் ஒளியின் வேகத்தை அணுகும்போது அது ஏறத்தாழ நின்றுபோய்விடும் அளவிற்கு மெதுவாகிறது, இருப்பினும் அதனால் ஒளியின் வேகத்தை அடையும்வரை முற்றிலுமாக நின்றுபோய்விட முடியாது என்பதால் முற்றிலுமாக நின்றுபோவதில்லை. ஒன்றுக்கொன்று சார்புடைய வகையில் இரண்டு கடிகாரங்கள் அசைவற்ற நிலையில்  நகர்வதற்கு இந்த விளைவு ஒவ்வொரு கடிகாரமும் மற்றொன்றை மெதுவாக துடிப்பதாக அளவிடுவதால் பரஸ்பரமானதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், இந்த சீரான அமைப்பு ஒரு கடிகாரம் துரிதமானாலும் உடைந்துவிடுகிறது, அதாவது ஒரு இரட்டை பூமியில் தங்கிவிடுகின்ற மற்றொன்று பரவெளிக்குள்ளாக பயணமாகின்றவிடத்திலுள்ள இரட்டை முரணிலையில் உள்ளதுபோன்று, இரட்டை பயணத்தை ஏற்கும் இந்நிகழ்வில் இவையிரண்டிற்கும் குறைந்த அளவிற்கே வயதாகிறது. ஒரு ஈர்ப்புவிசை கிணறு மற்றொன்றைக் காட்டிலும் ஆழமாக இருந்தால் கால விரிவாக்க விளைவுகளும் ஏற்படலாம் என்று பொது சார்பியல் குறிப்பிடுகிறது, கிணற்றின் ஆழத்தில் இருக்கும் கடிகாரம் மிகவும் மெதுவாக துடிக்கிறது; மைய நிலைநிறுத்தல் அமைப்பின் செயற்கைக் கோள்களிலான கடிகாரங்கள் அளவிடப்படும்போதும் இது கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும், அத்துடன் கருந்துளையிலிருந்து வேறுபட்ட தொலைவுகளில் இருக்கும் கண்கானிப்பாளர்களுக்கான மூப்படையும் வீதத்தில் இது குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாறுபாட்டை ஏற்படுத்துவதற்கும் இட்டுச்செல்லக்கூடும்.

பொது சார்பியல்கீழ் 5 மீட்டர்கள் சுற்றளவோடும் ஜூபிடரின் திண்மையோடும் இருக்கின்ற கோளவடிவ ஓட்டிற்குள்ளாக இருப்பதன் மூலம் தொலைதூர கண்கானிப்பாளரைக் காட்டிலும் நான்கு மடங்கிற்கும் அதிகமான நேரத்தில் ஒருவரால் காலத்தில் முன்னோக்கி பயணிக்க முடியும் என்பதையும் இது கணக்கிடுகிறது.  இதுபோன்றவர்களுக்கு அவர்களுடைய தனிப்ட்ட நேரத்தின் ஒவ்வொரு நொடியும் தொலைதூர கண்கானிப்பாளர்களுக்கா நான்கு நொடிகளோடு தொடர்புகொண்டதாக இருக்கும். இதுபோன்ற கட்டமைப்பிற்குள்ளாக பெரிய கிரகத்தின் திண்மையை அழுத்தச்செய்வது அருகாமையிலுள்ள எதிர்காலத்தில் நமது தொழில்நுட்பத் திறன்களுக்குள்ளாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்க இயலாதுதான்.

சிறப்பு சார்பியலிலான இயக்கவிசை-அடிப்படையிலான  நேர விரிவுபடுத்தல் மற்றும் பொது சார்பியலிலான ஈர்ப்புவிசை விரிவுபடுத்தல் ஆகியவற்றிற்கான சமன்பாடுகளின் நிரூபணததிற்கு ஆதரவளிக்கக்கூடிய பெரிய அளவிற்கான பரிசோதனை ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன.    இருப்பினும், தற்போதைய தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு நொடியின் மிகச்சிறிய பின்னத்தின் மூலம் பூமியில் இருக்கும் பிற தோழர்களைக் காட்டிலும் குறைவான அளவிற்கு மனிதப் பயணியை மூப்படைவதற்கு மட்டுமான காரணமாக்க மட்டுமே சாத்தியமிருக்கிறது, தற்போதைய சாதனை விண்வெளிப் பயணியான செர்கய் அவ்டெயேவ் என்பவரின் ஏறத்தாழ 20 மில்லிநொடிகளாக் இருக்கிறது.

உயிரினத்தின் உடல் வெப்பநிலை மற்றும் வளர்ச்சிதைமாற்ற வீதம் குறைக்கப்படுமிடத்தில் செயலற்றிருத்தல் மூலமாக காலப் புலனுணர்வு வாழும் உயிரினங்களுக்கான திசைவேகத்தை அதிகரிக்கச் செய்யலாம். இதனுடைய மிகுந்த உச்சபட்ச வடிவம், ஆய்வுப்பொருளிலான ரசாயன நிகழ்முறையின் வீதங்கள் கடுமையாக குறைப்படுகின்றவிடத்திலான ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கமாக இருக்கிறது.

கால நீட்டிப்பு மற்றும் ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கம் எதிர்காலத்திற்கான  மட்டுமே அனுமதிக்கிறது, கடந்தகாலத்திற்கு அல்ல, இதனால் அவை காரணகாரியத்தை மீறிச்செல்வதில்லை என்பதோடு அவை காலப் பயணம் என்று அழைக்கப்பட வேண்டுமா என்பது விவாதத்திற்குரியதாக இருக்கிறது. இருப்பினும் காலப் பயணத்தை ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்தமாக்கத்தைக் காட்டிலும்  என்ற சொற்பதத்தின் நமது புரிதலுக்கேற்றவாறு சிறப்பாக பொருந்திப்போவதாக காண முடியும், கால நீட்டிப்பினால் குறைவான நேரமே உண்மையில் அந்தப் பயணிக்கு பின்னால் இருப்பவர்களைக் காட்டிலும் கடக்கிறது, இதனால் பயணியானவர் மற்றவர்களைக் காட்டிலும் வேகமாக எதிர்காலத்தை அடையலாம் என்று கூறப்படுகிறது, அதேசமயத்தில் ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கலில் இது ஒரு விஷயமே அல்ல.

டேனியல் கிரீன்பெர்கர் மற்றும் கார்ல் ஸ்வோசில் ஆகியோர் குவாண்டம் கோட்பாடு முரணிலைகள் இல்லாமலேயே காலப் பயணத்திற்கான மாதிரியை வழங்குகிறது என்று கூறுகின்றனர்.   ஒரு அளவிடப்பட்ட நிலையாக 'குலைந்துபோகின்ற' நிலைக்கான சாத்திமுள்ள நிலைகளுக்கு காரணமாகும் குவாண்டம் கோட்பாடு கண்கானிப்பில் நிகழ்காலத்திலிந்து உணரப்படும் கடந்தாகாலம் காரணார்த்தமானது , ஆனால் கடந்தகாலத்திலிருந்து உணரப்படும் நிகழ்காலமானது நமது செயல்பாடுகள் அவற்றை ஒரே நிலையாக குலைக்கும் வரை பல சாத்தியமுள்ள நிலைகளைக் கொண்டிருக்கும். நமது நடவடிக்கைகள் பின்னர் தவிர்க்க இயலாதவையாக காணப்படும்.

குவாண்டம் தொலைநகர்த்தல் போன்ற குவாண்டம் இயக்கவியல் நிகழ்வில், இபிஆர் முரணிலை அல்லது குவாண்டம் பின்னல் என்பது ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமான  தகவல்தொடர்பு அல்லது காலப் பயணத்திற்கு அனுமதிக்கின்ற இயக்கவியலைத் உருவாக்குவதாக காட்சிதருகிறது என்பதுடன் உண்மையில் போம் விளக்கம் போன்ற குவாண்டம் இயக்கவியல்களின் சில விளக்கங்கள் துகள்களுக்கு இடையிலான இசைவுபடுத்தலைத் தக்கவைப்பதற்கு துகள்களுக்கிடையே உடனடியாக தகவல் பரிமாறிக்கொள்ளப்படுகிறது என்று ஊகிக்கிறது.  இந்த விளைவு ஐன்ஸ்டீனால்  என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

காலப் பயணக் கோட்பாடுகள் காரணகாரியம் மற்றும் முரணிலைகள் குறித்த கேள்விகளைக் கொண்டு விளக்கப்படுவனவாக இருக்கின்றன. நவீன இயற்பியலில் பிற அடிப்படைக் கருத்தாக்கங்களோடு ஒப்பிடுகையில் காலம் என்பது இன்னும் நன்றாக அறிந்துகொள்ளப்படவில்லை. பண்டைய கிரேக்க தத்துவவாதிகள் மற்றும் அதற்கும் முந்தையவர்களின் காலத்திலிருந்தே காலத்தின் இயல்பு குறித்து தத்துவாதிகள் கோட்பாடுகளை உருவாக்கியிருக்கின்றனர். காலத்தின் இயல்பு பற்றி ஆராயும் சில தத்துவவாதிகள் மற்றும் இயற்பியலாளர்கள் காலப் பயணம் குறித்த சாத்தியத்தையும் அதனுடைய தர்க்கப்பூர்வமான தாக்கங்களையும் ஆய்வு செய்திருக்கின்றனர். முரணிலைகள் குறித்த நிகழ்தகவு மற்றும் அவற்றின் சாத்தியமுள்ள தீர்வுகள் தொடர்ந்து பரிசீலனை செய்யப்படுகின்றன.

காலப் பயணம் குறித்த தத்துவார்த்த பரிசீலனைகள் மீதான அதிக தகவலுக்கு டேவிட் லூயிஸ் அல்லது டெட் சிட்லரின் படைப்பை ஆலோசிக்கவும். காலப் பயணத்தில் இயற்பியல் சார்ந்த மேலும் விவரங்களுக்கு கர்ட் கோடல் மற்றும் லாரன்ஸ் ஸ்க்லார் ஆகியோரின் படைப்புக்களை பரிசீலிக்கவும்.

நவீன இயற்பியலில் ஏககாலத்தின் சார்பியல் நிலைபேற்றுவாதம் அல்லது நான்கு பரிணாமவாதம் எனப்படும் தத்துவார்த்த பார்வைக்கு சாதகமானதாக இருக்கிறது , இதில் பௌதீக அம்சங்கள் பரவெளிக்கால பின்னல்களுக்கோ அல்லது பரவெளி பின்னல் நிலைகளுக்கோ தற்காலிகமாக நீட்டிக்கின்றன, அத்துடன் இந்தக் கண்ணோட்டம் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தினால் மேற்கொண்டு சாதகமானதாக இருக்கலாம். சிலபோது  எனப்படும் நிலைபேற்றுவாதம், பரவெளிக்கான ஒத்த மெய்ப்பொருள் மூல ஆய்வை காலத்திற்கு வழங்க இயற்பியலிலான பரிணாமமாக காலத்தை மாதிரியாக்கும் நிலையான முறையை உருவாக்குகிறது . இது காலம் மற்றொரு பரிணாமம் என்பதைக் குறிக்கலாம், அதாவது எதிர்கால நிகழ்வுகள் , அத்துடன் காலத்தில் புறவுலக ஓட்டம் என்று எதுவுமில்லை. இந்தக் கண்ணோட்டமானது டிம் மாட்லினால் அவருடைய தி மெட்டாபிஸிக்ஸ் வித்இன் ஃபிஸிக்ஸ் என்ற புத்தகத்தில் விவாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

ஒருவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்றால், காலப் பயணி சில விஷயங்களை மாற்றிவிட்டால் என்பதை முரணிலைகள் பின்தொடரும் என்ற கருத்தாக்கம் காலம் குறித்த தத்துவார்த்த விவாதத்தில் முன்வைக்கப்படுகின்றன ஒன்றாகும். இதனுடைய சிறந்த உதாரணங்களாக தாத்தா முரணிலையும் ஆட்டோஇன்ஃபேங்கிசைட் என்ற கருத்தாக்கமும் இருக்கின்றன. தாத்தா முரணிலை என்பது, ஒரு காலப் பயணி காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தா அவருடைய பாட்டியை சந்திப்பதற்கு முன்பாகவே கொலைசெய்ய முயற்சித்தல் என்ற அனுமான சூழ்நிலையாகும். அவர் அவ்வாறு செய்தால், அவருடைய தந்தை பிறந்திருக்க முடியாது, அத்துடன் காலப் பயணியும் பிறந்திருக்க முடியாது, இதுபோன்ற நிகழ்வில் காலப் பயணியானவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட முடியாது.

ஆட்டோஇன்ஃபேக்ஸினைடும் இதே முறையில்தான் செயல்படுகிறது, இங்கே பயணியானவர் பின்னோக்கி சென்று தான் ஒரு குழந்தையாக இருக்கும்போதே கொல்ல முயற்சிக்கிறார். அவர் அப்படி செய்கிறார் என்றால், அவரால் பின்னோக்கிச் சென்று தன்னை ஒரு குழந்தையாக தன்னையே கொன்றுகொள்ள செல்ல முடியாது.

இந்த விவாதம் காலப் பயணத்திற்கு ஒரு முக்கியமான விவாதப்பொருள் ஆகிறது, ஏனென்றால் இந்த முரணிலைகள் காலப் பயணத்தை சாத்தியமற்றதாக்கிவிடுமா என்று கேள்வி எழுப்புகின்றனர். பின்னோக்கிய காலப்பயணம் சாத்தியமாக இருக்கலாம் ஆனால் எந்த வழியிலும் உண்மையில் கடந்தகாலத்தை மாற்றுவதற்கு சாத்தியமற்றதாகிறது என்ற வகையில் வாதிடுவதன் மூலம் சில த்த்துவவாதிகள் இந்த முரணிலைகளுக்கு பதிலளித்திருக்கின்றனர்,  இதே கருத்தாக்கம் இயற்பியலில் நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை என்பதோடு ஒத்துப்போகிறது.

உடன்சீரமைப்பு குறித்த டேவிட் லூயிஸின் பகுப்பாய்வு மற்றும் கடந்தகாலத்தை மாற்றுவதில் உள்ள தாக்கங்கள் தர்க்கப்பூர்வமான முரணிலைகளை உருவாக்காமல் ஒரு பரிணாம காலக் கருத்தாக்கத்தில் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தை கணக்கிடுவதற்கானதாகும். லூயிஸின் டிம் குறித்த உதாரணத்தைப் பார்க்கலாம். டிம் தன்னுடைய தாத்தாவை வெறுத்து கொலைசெய்ய நினைக்கிறார். டிம்மிற்குள்ள ஒரே பிரச்சினை என்னவெனில் அவருடைய தாத்தா பல வருடங்களுக்கு முன்பாகவே இறந்துவிட்டார். டிம் தன்னுடைய தாத்தாவை மிக மோசமான முறையில் கொல்வதற்கு அவருடைய தாத்தா இளைஞராக இருக்கும் 1955 ஆம் ஆண்டிற்கு பயணம் செய்து பின்னர் அவரைக் கொலைசெய்கிறார். டிம்மின் தாத்தா உயிரோடு இருந்துகொண்டிருக்கிற காலத்திற்கு டிம்மால் பயணம் செய்கிறார் என்று வைத்துக்கொள்வோம், பிறகு இந்தக் கேள்வி எழுப்பப்படுகிறது; தன்னுடைய தாத்தாவை டிம்மால் கொல்ல முடியுமா?

லூயிஸிற்கு  என்ற வார்த்தையின் பயன்பாட்டினுடைய பொருளிற்குள்ளகா இதற்கான பதில் இருக்கிறது.  என்ற வார்த்தை சூழ்நிலைக்கு தொடர்புடைய ஏற்புடைய காரணிகளின் பொருளுக்கு எதிரானதாக வைத்துப் பார்க்கப்பட வேண்டும் என்று லூயிஸ் விளக்குகிறார். டிம்மிடம் ஒரு துப்பாக்கி இருக்கிறது என்றால், பல வருட துப்பாக்கிப் பயிற்சியால், ஒரு பகல் நேரத்தில் நேரடியான சுடுகிறார் என்பதோடு டிம்மின் விசை விரலுக்கு எந்த வெளிப்புற விசையின் தடையும் இல்லை. டிம் அவருடைய தாத்தாவை சுட முடியுமா? இந்த உண்மைகளைப் பரிசீலிக்கையில், டிம் உண்மையில் தன்னுடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிடுவார் என்றே தோன்றுகிறது. மற்றொரு வகையில் சொல்வதென்றால், சூழ்நிலைப் பொருத்த உண்மைகள் அனைத்தும் டிம் அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிடுவார் என்பதோடு உடன்சீரமைப்பாகிறது. இருப்பினும், கொடுக்கப்பட்ட சூழ்நிலையின் உடன்சீரமைப்பில் பிரதிபலிக்கும்போது நம்மால் முடிந்தவரை உண்மைகளின் மிகவும உள்ளார்ந்த தொகுப்பை சேகரிக்க வேண்டும்.

டிம்மின் தாத்தா 1955 இல் அல்லாமல் 1993 இல் இறந்திருக்கிறார் என்று வைத்துக்கொள்வோம். டிம்மின் சூழ்நிலை குறித்த இந்தப் புதிய உண்மை தன்னுடைய தாத்தாவை தற்போதைய உண்மைகளின் தொகுப்போடு உடன்சீரமைவதில்லை என்பது அவருக்கு தெரிவிக்கப்படும். டிம்மின் தாத்தா 1993 இல்தான் இறக்கிறாரே தவிர அவர் இளைஞராக இருக்கும்போது அல்ல என்பதால் டிம்மால் அவருடைய தாத்தாவைக் கொல்ல முடியாது. ஆகவே, , அத்துடன் , இவை முரண்படுவதில்லை, இவை இரண்டுமே கொடுக்கப்பட்ட உண்மைகளின் தொகுப்பில் நிஜமானவை என்ற தகவல்களின் மூலம் முடிவுக்கு வருகிறார்.  என்ற சொல்லின் பயன்பாடு இருபொருள் கொண்டது: வேறுபட்ட சார்புடைய உம்மைகளின் கீழ் அவரால்  மற்றும் . எனவே டிம் குறிவைத்தார் என்றால் என்ன நடக்கும்? துப்பாக்கி இயங்காது, அவ்வழியில் ஒரு பறவை பறந்துசெல்லலாம், அல்லது டிம் வெறுமனே ஒரு வாழைப்பழத்தோலில் வழுக்கி விழலாம் என்று லூயிஸ் நம்புகிறார். எவ்வழியிலேனும் டிம் அவருடைய தாத்தாவைக் கொல்வதிலிருந்து தடுக்கக்கூடிய பிரபஞ்சத்தின் சில தர்க்கப்பூர்வமான சக்தி இருந்துகொண்டிருக்கும்.

அறிவியல் புனைகதை மற்றும் ஊடகத்திலான காலப் பயணக் கதைக்கருக்கள் பொதுவாக இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன , இவை ஒவ்வொன்றையும் மேற்கொண்டு பிரிக்கலாம்.     இருப்பினும், இந்த இரண்டு பிரிவுகளுக்கும் முறையான பெயர்கள் எதுவும் கிடையாது, எனவே முறைப்படியான பெயர்களைக் காட்டிலும் அவை எந்த வகைப்பாடுகளின் கீழ் வருகின்றன என்பதைக் குறிக்க குறிப்புகளுடன் சேர்த்து கருத்தாக்கங்கள் பயன்படுத்தப்படும். குறிப்பு: இந்த வகைப்பிரித்தல்கள் காலப் பயண முறையைக் குறிப்பிடாது அதாவது, காலத்தின் வழியாக எப்படி பயணிப்பது என்பதை, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக வரலாற்றிற்கு என்ன ஆனது என்பதன் மாறுபடும் விதிகளின் கவனிப்பிற்கான அழைப்பாக இருக்கும்.

ஒரு வகை 1 பிரபஞ்சத்திலான காலப் பயணம் தாத்தா முரணிலை போன்ற முரணிலை தோன்றுவதற்கு அனுமதிக்காது, இங்கே ஒருவர் இரண்டு முடிவையும் அனுமானிக்கிறார் என்பதோடு இதனுடைய எதிர்வு  இருப்பினும் பிற முரணிலைகள் தோன்றுவதற்கு அனுமதிக்கிறது.

1.1 இல் காலப் பயண முறையின் இருப்பு தொடர்ந்து சுய-சீர்மை உள்ளதாகவே இருப்பதற்கு நிகழ்வுகளை தடுக்கிறது என்பதை நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை வலியுறுத்துகிறது. இது இதுபோன்ற எந்த சீர்மையும் மீறப்படுவதற்கான முயற்சிக்கு காரணமாகிறது, இது உச்சபட்ச அளவிற்கு நிகழக்கூடிய நிகழ்வுகள் தேவையானதுபோல் தோன்றினாலும்கூட.

1.2 இல் காலப் பயணமானது முரணிலையைத் தடுக்க கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இது கடந்தகாலத்துடன் கொள்ளும் ஒருங்கிணைப்பைப் பொறுத்து ஏற்படுகிறது.

கடந்தகாலத்துடனான ஒருங்கிணைப்பு சாத்தியமாகி ஒருவர் முரணிலையை உருவாக்க முயற்சிக்கிறார் என்றால் ஒருவர் தானாகவோ அல்லது கட்டுப்படுத்தப்படாத காலப்பயணத்திற்கோ உட்படுபவர் ஆகிறார். கோனி வெல்ஸின் காலப் பயணக் கதைகளில், காலப் பயணிகள்  ஆளாகின்றனர், இது இலக்கு நேரத்தை அடையவதிலிருந்து அவர்களைத் தடுக்கவோ அல்லது இலக்கு நேரத்தில் அவர்களுடைய சேருமிடத்திலிருந்து போதுமான தொலைவிற்கு மாற்றக்கூடியதாகவோ இருக்கிறது, இது எநத முரணிலையும் ஏற்படுவதிலிருந்து தடு்க்கிறது.

கடந்தகாலத்துடனான ஒருங்கிணைப்பு சாத்தியமில்லை என்றால் அந்தப் பயணியானவர் மைக்கேல் கேரட்டின்  உள்ள ஜேம்ஸ் ஹாரிங்டனைப் போன்று கடந்துகாலத்துடன் ஒருங்கிணைவதற்கு இயலாத புலப்படாத பொருளற்ற மாயாவியாகிவிடுகிறார்.

வகை 1 பிரபஞ்சம் தாத்தா முரணிலையைத் தடுக்கும் எனும்போது முன்புறப்பாட்டு முரணிலை மற்றும் மெய்ப்பொருள் ஆய்வு முரணிலை  போன்ற இயற்பியலில் மற்ற ஆக்கக்கூறில் உள்ள முரணிலைகளைத் தடுக்காது.

முன்புறப்பாட்டு முரணிலை என்பது பயணியின் நடவடிக்கைகள் சில வகைப்பட்ட காரணகாரிய ஓட்டையை உருவாக்குகின்றவிடத்தில் தோன்றுவதாகும், இதில் உள்ள சில நிகழ்வில் எதிர்காலத்தில் உள்ள ஏ காலப்பயணத்தின் வழியாக கடந்தாகாலத்தில் பி இருப்பதற்கு காரணமாகிறார், அடுத்ததாக உள்ள நிகழ்வில் பி ஆனவர் ஏவிற்கு காரணமாபவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கிறார். உதாரணத்திற்கு, ஒரு காலப் பயணி பெரும் லண்டன் தீ விபத்து போன்ற குறிப்பிட்ட வரலாற்று நிகழ்வை விசாரணை செய்ய பின்னோக்கி செல்லக்கூடும், கடந்தகாலத்திலான அவர்களுடைய செயல்பாடுகள் அந்த நிகழ்வின் அசல் காரணமாக இருந்துவருவதற்கு தவறுதலாக முடிவுற்றுவிடக்கூடும். இந்த வகைப்பட்ட காரணகாரிய ஓட்டையின் உதாரணங்கள் டாக்டர்.ராபர்ட் ஃபார்வர்ட் எழுதிய நாவலான டைம்ஸ்டார், டிவைலைட் ஸோன் அத்தியாயமான , 1980 ஆம் ஆண்டு ஜேனட் ஸ்வார்க்கின் திரைப்படமான சம்வேர் இன் டைம் , மைக்கேல் மூர்காக்கின் நாவலான பிஹோல்ட் தி மேன், மற்றும் ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி பிரிசனர் ஆஃப் அஸ்கபான் போன்றவற்றில் காணப்படுகின்றன. இது 1972 ஆம் ஆண்டு டாக்டர் ஹூ, தி டே ஆஃப் தி டெலக்ஸ் என்ற மூன்று பாகங்கள் ஆகியவற்றிலும் காணப்படுகிறது, இங்கே மூன்று சுதந்திரப் போராளிகள் மூன்றாம் உலகர் போருக்கு காரணமாகக்கூடியவர் என்று கருதும் பிரிட்டிஷ் ராஜதந்திரியை கொல்ல முயற்சிக்கின்றனர், அதைத்தொடர்ந்து டெலக்களால் பூமியில் நடக்கும் போரில் சுலபமான வெற்றிபெற முடிகிறது. எதிர்காலத்தில் வெளிநாட்டு தூதுவர்கள் உள்ளே இருக்க ராஜதந்திரியின்  வீட்டில் ஏற்படும் குண்டுவெடிப்பு உலக நாடுகள் ஒன்றையொன்று தாக்குவதற்கு காரணமாகிறது. மருத்துவரான , உலகியல் முரணின் வழியாக குண்டுவெடிப்பிற்கு காரணமான அவற்றை கண்டுபிடிக்கிறார். இது 2006 ஆம் ஆண்டு தேஜா வு என்ற குற்றத் திகில் திரைப்படத்திலும் காணப்படுகிறது.

சில பொருள்களின் மிக்க இருப்பு அல்லது தகவல் ஒரு கால ஓட்டையாக இருக்குமிடத்திலான நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை மெய்ப்பொருள் ஆய்வு முரணிலைக்கும் காரணமாக அமைகிறது . ஜியுஆர்பிஎஸ் நிலைபேற்று உலகம் ஷேக்ஸ்பியரின் எல்லாப் படைப்புக்களோடும் அவரைத் தேடிச் செல்லும் காலப் பயணியின் உதாரணத்தை  அளிக்கிறது. எதிர்காலத்திலிருந்து வந்த புத்தகங்களிலுள்ள தகவலை வெறுமனே பிரதியெடுப்பதன் மூலம் ஷேக்ஸ்பியர் காலத்திற்கு அழுத்தப்படுகிறார்.  என்பது யாருமே உண்மையில் நாடகங்களை எழுதவில்லை என்பதாகும்!

"இந்த கடிகாரம் ஒரு சாத்தியமில்லாத பொருள். இது இயல்பாற்றல் விதி என்ற வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதியை மீறிச்செல்கிறது. காலப் பயணி அந்த கடிகாரத்தைக் கொடுப்பதை சாத்தியமாக்கினார் என்றால் காலப் பயணமேகூட சாத்தியமற்றதுதான். ரீவ்ஸ் அதை எடுத்துக்கொண்டு எதிர்காலத்திலிருந்து உடனடியாக கடந்தகாலத்திற்கு சென்று அதை சீமோரிடம் அளிக்கிறார் என்பதால், உண்மையிலேயே இந்த கடிகாரம் 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்களில் அதன் வகையிலேயே முற்றிலும் அடையாளம் காணப்படக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும். இருப்பினும், எல்லா ஆண்டுகளிலும் அது சீமோருக்கு சொந்தமாக இருந்து ரீவ் அதை ஒரு வழக்கமான முறையில் அணிந்திருக்கிறார் என்பதால் அந்த கடிகாரம் அதன் வகையிலேயே அடையாளம் காணப்பட இயலாததாகிறது. இதனுடைய  இயல்பாற்றல் அதிகரிக்கும். அந்த கடிகாரம் சீமோரால் வாங்கப்படுவதாக இருப்பது, ரீவால் திரும்பக் கொண்டுவரப்படும்   அந்த கடிகாரம் அவராலேயே அதிகம் அணிந்துகொள்ளப்பட்டிருப்பதாக இருக்கும்.

வகை 2 பிரபஞ்சத்திலான காலப் பயணம் மிக மிக சிக்கலானது. மிகப்பெரிய பிரச்சினை என்னவெனில் கடந்தகாலத்திலான மாற்றங்களை எவ்வாறு விளக்குவது என்பதாகும். விளக்குவதற்கான ஒரு முறை என்னவெனில் கடந்த காலம் மாறியவுடன் கண்கானிப்பாளர்களின் நினைவுகளும் இவ்வாறு மாறிவிடுகின்றன. இது எந்த கண்கானிப்பாளரும் ஒருபோதும் கடந்தகால மாற்றத்தை உணர முடியாது என்பதைக் குறிக்கும் . நீங்கள் வகை 1 பிரபஞ்சத்தில் இருக்கிறீர்களா அல்லது வகை 2 பிரபஞ்சத்தில் இருக்கிறீர்களா என்பதைக் கூறுவது கடினம். இருப்பினும் உங்களால் ஏ) கடந்தகாலத்துடனான தகவல்தொடர்பு சாத்தியம் என்றால் பி) சிலர் நினைவுக்குக் கொண்டுவந்த செயல்பாட்டின் விளைவாக காலவரிசை ஒருபோதும் மாற்றப்படாததாக இருப்பதாக தோன்றினால் என்பதை அறிந்துகொள்வதன் மூலம் இதுபோன்ற தகவலில் உங்களால் குறுக்கீடு ஏற்படுத்த முடியும், இருப்பினும் பிறர் தங்களுடைய கால வரிசைகளை மாற்றிக்கொள்வதற்கான ஆதாரங்களும் இருக்கின்றன.

இந்த வகைப்பட்ட பிரபஞ்சத்தின் உதாரணம் ஜேம்ஸ் பி.ஹோகன் எழுதிய த்ரைஸ் அபான் எ டைம் என்ற நாவலில் தரப்பட்டிருக்கிறது. பேக் டு தி ப்யூச்சர் முத்தொடர் திரைப்படங்களும்கூட ஒரு ஒற்றை மௌனிக்கச்செய்யக்கூடிய காலவரிசையைக் கொண்டிருப்பதாக தோன்றுகிறது . முரண்பாடாக, வில்லியம் டென் எழுதிய  என்ற சிறுகதை காலவரிசை திரும்பத்திரும்ப மாறிக்கொண்டிருப்பதை யாருமே கவனிக்காதவிடத்தில் வகை 2 உலகிலான வாழ்வின் சித்தரிப்பை அளிக்கிறது.

வகை 2.1 இல், காலவரிசையை மாற்றுவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, இருப்பினும் முதல் முயற்சிகளிலேயே செய்துமுடிக்கப்படும் அனைத்தும் தோன்றுகின்ற தீர்மானகரமான நிகழ்வுகள் மாற்றப்படுகிறது என்பதிலான முறையாக இருக்கிறது; இந்தப் பெரிய திட்டத்திலான இறுதி முடிவு வேறுபட்ட முடிவுகளுக்கு கொணர முடியாது என்பதாகும்.

ஒரு உதாரணத்திற்கு, தேஜா வு திரைப்படம் தீவிரவாத தாக்குதலை தடுப்பதற்கான முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தகவலைக் கொண்ட ஒரு குறிப்பு கடந்தகாலத்திற்கு அனுப்பப்படுவதை சித்தரிக்கிறது. இருப்பினும், இந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தகவல் ஒரு ஏடிஎஃப் அதிகாரியைக் கொல்வதற்கு காரணமாகிறது, ஆனால் தீவிரவாதத் தாக்குதலை முறியடிக்கவில்லை; இதே அதிகாரி வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளில் முந்தைய காலவரிசைப் பதிப்பிலும் இறந்துபோகிறார். இறுதியாக, ஒரு மனிதனை கடந்தகாலத்திற்கு அனுப்புவதன் மூலம் காலவரிசை மாற்றப்படுகிறது, விவாதரீதியில் ஒரு காகிதக் குறிப்பை வெறுமனே பின்னோக்கி அனுப்புவதைக் காட்டிலும் ஒரு  நடவடிக்கை இந்தக் கொலை மற்றும் தீவிரவாத தாக்குதல் ஆகிய இரண்டையுமே தடுப்பதற்கு காரணமாக அமையக்கூடியது. பேக் டு தி ஃயூச்சர் முத்தொடரில் காணப்படுவதுபோன்று, கடந்தகாலத்தைச் சேர்ந்த மாற்றங்கள் எதிர்காலத்திற்குள்ளாக  இருப்பதால் சிற்றலை விளைவைக் கொண்டிருப்பதாகவும் தோன்றுகிறது, அத்துடன் நிகழ்காலத்தில் உள்ளவர்கள் காலவரிசையில் மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்ட பின்னர் தோன்றும் நிகழ்வுகளின் நினைவை மாற்றியமைத்துக்கொள்கின்றனர்.

அறிவியல் புனைகதை எழுத்தாளரான லாரி நிவின்  என்ற தன்னுடைய கட்டுரையில் வகை 2.1 பிரபஞ்சத்தில் ஒரு மாற்றத்தை  பிரபஞ்சத்திற்கான திறன்மிக்க வழி காலப் பயணம் கண்டுபிடிக்கப்படவே கூடாது என்பதுதான், வகை 2.2 பிரபஞ்சத்தில் முடிவற்ற எதிர்காலத்தைச் சேர்ந்த பெரும் எண்ணிக்கையிலான  பயணிகள் காலப் பயணம் கண்டுபிடிக்கவேப்படாத வரலாற்றை எட்டும்வரை காலவரிசை மாறுவதற்கு காரணமாக அமைகிறது. இருப்பினும், வேறுபல  சூழ்நிலைகள் காலப் பயணம் தோன்றுகின்ற சூழ்நிலைகளும் இருக்கலாம் ஆனால் முரணிலைகள் உருவாக்கப்படாது; மாற்றப்படக்கூடிய காலவரிசை பிரபஞ்சம் இந்தச் சூழ்நிலையில் தன்னையே கண்டுகொண்டால் மேற்கொண்டு மாற்றங்கள் எதுவும் ஏற்படாது, பிரபஞ்சத்தில் குடியேறியவர்களுக்கு இது வகை 1.1 காட்சிக்கான அடையாளமாக தோன்றும்.  இது சிலபோது  என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

பலதரப்பட்ட பிரபஞ்சங்கள் இருக்கும் நிலை தவிர்த்து கடந்த காலத்தை மாற்றுவதற்கான சாத்தியத்தை இயற்பியலாளர்களோ அல்லது தத்துவவாதிகளோ முனைப்போடு எடுத்துக்கொண்டால், மற்றும் உண்மையில் பலரும் இந்தக் கருத்தாக்கம் தர்க்கப்பூர்வமாக ஒத்திசைவற்றது  என்று வாதிட்டால் மௌனிக்கச்செய்யக்கூடிய காலவரிசை கருத்தாக்கம் அறிவியல் புனைகதைக்கு வெளிப்புறமானதாக அரிதாகவே பரிசீலிக்கப்படும்.

அத்துடன், கொடுக்கப்பட்ட பிரபஞ்சம் வகை 2.1 அல்லது 2.2 என்று தீர்மானிப்பது புறவகையில் செய்யப்பட இயலாதது, காலவரிசை-ஊடுருவல் நடவடிக்கைகள் வகைப்படுத்தப்படுவது  அல்லது  இருப்பது நடுவான்மையானது என்பதுடன் விளக்கத்தைப் பொறுத்ததுமாகும்: ஒரு கண்கானிப்பாளர் அளவீடு  இருக்கிறது என்பதற்கு உடன்படாமல் போகலாம், அத்துடன் சூழ்நிலைப் பொருத்தம் இல்லாதநிலையில் அதற்குப் பதிலாக எந்த பயன்மிக்க மாற்றத்திற்கும் இட்டுச்செல்லாத குழப்பம் தோன்றிவிடுகிறது என்று வாதிடுகின்றனர்.

தேஜா வூ திரைப்படத்தில் மேலே குறிப்பிட்டபடி ஒரு காகிதக் குறிப்பு கடந்தகாலத்திற்கு செல்வதை ஒரு உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம். இது  மாற்றமாக இருந்ததா, அல்லது பெரும் காலவரிசையில் நீடித்த விளைவைக் கொண்டிருக்காத உள்ளூர்-நேர மாறுதலாக மட்டுமே இருந்ததா? தேஜா வூ இல் உள்ள பிரபஞ்சம் முரணிலைகளை முற்றிலும் எதிர்க்கக்கூடியதாக இல்லை , இரண்டு பதிப்புக்களுமே சமமான சாத்தியப்பாடுகள் உள்ளதாக காணப்படுகிறது.

வகை 3 இல், முரணிலையைத் தோற்றுவிக்கும் எந்த நிகழ்வும் அதற்குப் பதிலாக ஒரு புதிய காலவரிசையைத் தோற்றுவிக்கிறது. முந்தைய கால வரிசை மாற்றப்படாமலே இருக்கிறது, காலப் பயணி அல்லது தகவல் அனுப்பப்படுவது வெறுமனே மறைந்துபோகிறது, திரும்பி வருவதில்லை. இருப்பினும் இந்த விளக்கத்துடனான பிரச்சினை என்னவெனில் பருண்மை-ஆற்றல் தோற்றுவாய் காலவரிசையையும் சேருமிட காலவரிசையையும் மீறிச்செல்கிறது. இதற்கான ஒரு சாத்தியமுள்ள தீர்வு என்னவெனில் காலப் பயண இயக்கவியல்களைக் கொண்டிருப்பது பணத்தின் தருணத்திலான கடந்தகாலம் மற்றும் எதிர்காலத்திற்கு இடையிலுள்ள துல்லியமான சமநிலையில் பருண்மை-ஆற்றல் மாற்றப்பட வேண்டியிருக்கிறது அல்லது காலவரிசைகள் அனைத்தையும் உடனிணைத்துக்கொள்ள தக்கவைப்பு விதியின் எல்லையை வெறுமனே நீட்டிக்க வேண்டியிருக்கிறது.  இந்த வகைப்பட்ட காலப் பயணத்திற்கான சில உதாரணங்களை டேவிட் ஜெரோல்டின் தி மேன் ஹு ஃபோல்டட் ஹிம்செல்ஃப் என்ற புத்தகத்திலும், ஸ்டீபன் பாக்ஸ்டரின் தி டைம் ஷிப்ஸ் என்ற புத்தகத்திலும், டிவி நிகழ்ச்சிகளின் சில அத்தியாயங்களிலும் காணலாம் : .

1. அறிவியல் புனைவில் காலப் பயணத்திற்கு மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முறை காலத்தில் ஒரு புள்ளியிலிருந்து மற்றொரு புள்ளிக்கு உடனடியாக நகர்ந்துசெல்வதாகும், இது ஒரு சிடி இயக்கியில் முந்தைய பாடலுக்கோ அல்லது அடுத்த பாடலுக்கோ மாற்றுவதிலான கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவது போன்றதுதான், இருப்பினும் பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் சிலவகைப்பட்ட இயந்திரம் இருக்கிறது என்பதோடு இதைச் செய்துமுடிக்கும் விதமாக கொஞ்சம் ஆற்றலும் செலவிடப்படுகிறது . சில நிகழ்வுகளில், இந்த வகைப்பட்ட காலப் பயணத்திற்கு அறிவியல் விளக்கத்தின் தொடக்கம்கூட இல்லை; இது மிகவும் நேர்த்தியானது என்பதுடன் காலப் பயணத்தை சுலபமாக்கிவிடுகிறது என்பதால் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. கிளிக் என்ற திரைப்படத்தில் ஆடம் சாண்ட்லரால் பயன்படுத்தப்படும்  இதே முறையிலேயே செயல்படுகிறது, இருப்பினும் எதிர்காலம் நோக்கிய ஒரே திசையில் மட்டுமே. அவருடைய மைக்கேல் நியூமேன் கதாபாத்திரம் முந்தைய நிலைக்கு பின்னோக்கி பயணமாகிறது, இது வெறுமனே அவரால் ஒருங்கிணைய முடியாத பின்திரும்பல் மட்டுமே.

2 தி டைம் மெஷினில், நாம் ஒரு சீரான வேகத்தில் காலத்தினூடாக பயணிக்கிறோம் என்று ஹெச்.ஜி.வெல்ஸ் விளக்குகிறார். பிறகு இந்த காலப் பயணம் என்பது, வெல்ஸின் வார்த்தைகளில் கூறுவதென்றால்,  மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒலித பின்னியக்கத்தை விரிவுபடுத்துவதற்கு, ஒலிதப் பேழையை பின்னியக்குதல் அல்லது முன்னியக்குதல் மற்றும் அதை வேண்டிய இடத்தில் நிறுத்துதல் என்பதாக இருக்கும். இந்த முறையின் மிகப் பழமையான உதாரணம் லூயி கரோலின் த்ரோ தி லுக்கிங் கிளாஸில் காணப்படுவதாக இருக்கலாம் : வெள்ளை ராணி பின்னோக்கி வாழ்கிறார், இருப்பினும் அவருடைய நினைவாற்றல் இரு வழிகளிலும் செயல்படுகிறது. அவள் வகைப்பட்ட காலப் பயணம் கட்டுப்படுத்தப்படாதது: அவர் -1 என்ற ஒளியின் சீரான வேகத்தில் பயணிக்கிறார் என்பதோடு அதை அவரால் மாற்ற இயலவில்லை. டி.ஹெச்.ஒயிட், அவருடைய ஆர்தூரியன் நாவலான தி ஒன்ஸ் அண்ட் ஃப்யூச்சர் கிங், தி ஸ்வார்ட் இன் தி ஸ்டோன்  முதல் பாகத்தில் இதே கருத்தாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறார்: சூனியக்காரியான மெர்லின் காலத்தில் பின்னோக்கி வாழ்கிறார், ஏனெனாறால் அவர்  பிறந்தவராவார் என்பதோடு முன்பகுதியிலிருந்து பின்னோக்கி வாழ வேண்டியிருக்கிறது. , என்கிறார் அவர். படிப்படியான காலப் பயணத்தின் இந்த முறை நவீன அறிவியல் புனைவில் பிரபலமானதல்ல, இருப்பினும் இதனுடைய ஒரு வடிவம் பிரைமர் என்ற திரைப்படத்தில் காணப்படுகிறது.

இருந்தபோதிலும், காலப் பயணி காலத்தினூடாக பயணத்தை மேற்கொள்ளும்போது அவரிடமிருந்து பூமி தொலைவில் நகர்ந்துசென்றுவிடுகிறது என்ற கருத்தாக்கம், சில அறிவியல் புனைகதைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, உதாரணத்திற்கு 2000 ஏடியின் ஸ்ட்ராண்டியம் டாக் என்ற சித்திரக்கதையில், எதிர்காலத்தில் சில நொடிகளுக்கு எதிரிகளை முன்னோக்கித் தள்ள ஜானி ஆல்பா  பயன்படுத்துகிறார், இந்த நேரத்தின்போது பூமியின் நகர்வு பரவெளியில் மீண்டும் தோன்றுவதற்கு துரதிஷ்டவசமான பலிக்கு காரணமாகிறது. பிற அறிவியல் புனைகதைகள் இந்த ஆட்சேபணையை எதிர்கொள்ள முயற்சிக்கின்றன என்பதோடு பயணியர் பூமியில்தான் இருந்துகொண்டிருக்கிறார் என்ற உண்மைக்கான பகுத்தறிவையும் வழங்குகிறது, அதாவது 1957 ராபர்ட் ஹெய்ன்லின் நாவலான தி டோர் இண்டூ சம்மரில் ஹெய்ன்லின் ஒரே வாக்கியத்திலேயே இந்தப் பிரச்சினையின் விவாதத்தை மறுதலிக்கிறார்:  அவருடைய 1980 ஆம் ஆண்டு நாவலான தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்டில்  இதன் கதாநாயகர்களை பரவெளி மற்றும் காலத்தில் ஆறு  ஒத்தியங்களை சுழற்ற அனுமதிக்கிறது என்பதோடு அது உடனடியாக அவற்றை மூன்றிற்கு நகர்த்துகிறது-இந்த சாதனம் எப்படிச் செயல்படுகிறது என்பதை விளக்காமல்.

கிளிஃபோர்ட் கிமாக்கின் 1950 ஆம் ஆண்டு சிறுகதையான   வரும் கதாநாயகர்கள் ஒரே புவியியல் ஒத்தியங்களுக்கு காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்கின்ற அதே நேரத்தில் தரைமட்டத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் சாத்தியங்களையும் தெரிந்துகொண்டிருக்கின்றனர் என்பதோடு பாதாளத்தை பொருள்வயமாக்காமல் இருக்க தங்களுடைய கால இயந்திரத்தை ஒரு ஹெலிகாப்டரில் தரையிறக்குகின்றனர். கடந்தகாலத்தில் சரிசெய்ய முடியாத அளவிற்கு சேதமுற்றிருக்கையில் அவர்கள் நிகழ்காலத்திற்கு திரும்பி வர கற்களைக் கொண்டு மலையை உருவாக்குகின்றனர்.

செவன் டேஸ் என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரும் இதே பிரச்சினையைக் கையாளுகிறது; க்ரோநாட் 'திரும்பிவர' முடியும் எனும்போது அவர் பூமியின் சுழல்பாதையில் தானாகவே பின்னோக்கிச் செல்கிறார், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பரந்த இடத்தில் தரையிறங்கும் நோக்கம் அவருக்கிருக்கிறது, இருப்பினும் அபூர்வமாக துல்லியமான இடத்தில் அது இறங்குகிறது.  பியர்ஸ் ஆண்டனிஸ் பியரிங் அன் ஹோர்கிளாஸில், கால அவதாரத்தினுடைய மணல்கடிகாரம் சூரிய மண்டலத்தின் வழியாக உலகப்பந்தின் பல்வேறு நகர்வுகளுக்கேற்ப பரவெளியிலான அவதாரத்தை இயல்பாக நகர்த்துகிறது; ஆனால் சில அசைவுகளை கவனமாக நிலைமறுப்பதன் மூலம் அவரால் கிரகத்தின் வரம்பிற்குள்ளாக பரவெளியில் பயணிக்கவும் முடிகிறது. டாக்டர் ஹு என்ற தொலைக்காட்சித் தொடர் இந்தத் தொடரில், டாக்டரின் டார்டிஸ் காலத்தில் பயணிப்பதற்கும் மேலாக பரவெளியிலும் நகரும் திறனுள்ளதாக அமைத்ததன் மூலம் இந்தப் பிரச்சினையை திறமையோடு தவிர்த்துவிடுகிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கோடைகாலம்  என்பது நான்கு பருவகாலங்களில் வசந்த காலத்திற்கும் இலையுதிர் காலத்திற்கும் இடையே வரும் வெப்பம் மிகுந்த காலமாகும். நீண்ட பகல் மற்றும் குறைந்த இரவின் மூலம் இக்காலத்தை அறியலாம். புவியில் அமைந்துள்ள இடத்தின் அடிப்படையில் பருவகாலங்கள் வெவ்வேறு நாட்கள் மற்றும் வெவ்வேறு காலங்களில் தொடங்குகின்றன. பொதுவாக தென் அரைக்கோளத்தில் கோடைகாலம் நிலவும் போது, வட அரைக்கோளத்தில் குளிர்காலம் நிலவும். வெப்பமண்டல மற்றும் துணை வெப்பமண்டலப் பகுதிகளில் கோடைகாலத்தின் போது ஈரமான பருவம் நிலவுகிறது. கோடைகாலத்தில் வெப்பமண்டல மற்றும் துணை வெப்பமண்டல கடல் பகுதிகளில் வெப்பமண்டலப் புயல்கள் உருவாகி நீடித்திருக்கும். கண்டங்களின் உட்பகுதிகளில் பிற்பகல் மற்றும் மாலை நேரங்களில் இடி, மின்னல்கள் தோன்றி ஆலங்கட்டி மழையைத் தோற்றுவிக்கிறது.

வானியலாரின் பார்வையில் சம இரவு நாட்களும் சூரிய கணநிலை நேரமும் பருவகாலங்களின் மத்தியப் புள்ளியில் அமையும். அதனைக் கொண்டு அவர்கள் பருவத்தின் துவக்கத்தைக் கணக்கிடுகிறார்கள். சராசரி வெப்பநிலையைக் கொண்டு அளவிடக் கூடிய பருவத்தின் துவக்கமானது காலநிலையின் வித்தியாசத்தால் இதில் இருந்து மாறுபடும்.  வானிலை ஆராய்ச்சியாளர்களின் முடிவின் அடிப்படையில் வட அரைக்கோளத்தில் கோடைகாலம் சூன், சூலை, மற்றும் ஆகத்து மாதம் முழுவதும் நீடித்திருக்கும். அதே போல் தென் அரைக்கோளத்தில் டிசம்பர், சனவரி, மற்றும் பிப்ரவரி மாதம் முழுவதும் நீடித்திருக்கும்.  பொதுவாக கோடைகாலம் என்ற இந்தப் பருவம் சூரிய ஒளியை முதன்மையாகக் கொண்டு நீண்ட  பகல் பொழுதுகளைக் கொண்டிருக்கும் என்று வானிலை ஆய்வு மையம் விளக்கமளிக்கிறது.

வானியலாரின் அணுகுமுறையில் சமஇரவு நாளில் தொடங்கி சூரியகணநிலை வரை பகல் பொழுது நீண்டு கொண்டு செல்லும். அதன்பின் படிப்படியாக பகல் பொழுதுகளின் நீளம் குறைகிறது. கோடைகாலம் வசந்த காலத்தை விட அதிக பகல் நேரத்தைக் கொண்டுள்ளது.

பிரித்தனில் கோடைகாலம் மே மாத மத்தியில் தொடங்கி ஆகத்து மாத மத்தியில் நிறைவடையும். சம இரவுக் காலம் மற்றும் சூரியகணநிலை அடிப்படையிலான பயன்பாட்டையே அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் பயன்படுத்தி வருகின்றன. சில பிராந்தியங்கள் கண்டத்தின் காலநிலையை ஆறு வார கால தாமத வெப்பத்தின் அடிப்படையில் அளவீடு செய்கின்றன.

சூரியகணநிலை மற்றும் சம இரவு நாட்கள் ஆகியவற்றை பருவகாலத்தின் ஆரம்பமாகக் கொள்ளாமல் மையப் புள்ளியாக கருத வேண்டும். சீன வானிலையில், மே 5 அல்லது அதையொட்டி ஆரம்பமாகும் கோடைகாலம் ஜிகி  அல்லது லிசியா என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் அது கோடைகால ஆரம்பம் என்றும் அழைக்கப்படும். சீனாவின் கோடைகாலம் ஆகத்து 6 அல்லது அதையொட்டி முடிவடைகிறது. மேற்கத்திய பயன்பாட்டின் உதாரணமாக வில்லியம் சேக்சுபியர் இயற்றிய எ மிட் சம்மர் நைட்ஸ் டிரீம் என்ற நாடகம் கோடைகாலம் உச்சம் பெற்ற வருடத்தின் மிகக் குறைந்த இரவு நேரத்தில் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டது.

அயர்லாந்தின் தேசிய வானிலை மைய ஆய்வு அடிப்படையில் சூன், சூலை, மற்றும் ஆகத்து மாதங்கள் கோடைகாலம் ஆகும். எனினும் அந்நாட்டு நாட்காட்டியின் படி கோடைகாலமானது மே 1 ஆம் தேதி தொடங்கி ஆகத்து 1 ஆம் தேதி முடிவடைகிறது. அயர்லாந்தின் பள்ளிப் பாட புத்தகங்கள் கோடைகாலத்தை வானிலை மையம் கூறும் சூன் 1 ஆம் தேதியிலிருந்து பின்பற்றாமல் பாரம்பரியமாக வரும் மே 1 ஆம் தேதியிலிருந்து பின்பற்றுகின்றன.

விடுமுறை தேதிகளில் மாற்றம் இருப்பினும், பெரும்பாலான நாடுகளில் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கு கோடை காலங்களில் விடுமுறை விடப்படுகிறது. வட அரைக்கோளத்தில் கோடைகாலம் மே மாதத்தின் மத்தியில் தொடங்குகிறது. இருந்தபோதும் இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸ் பகுதிகளில் உள்ள பள்ளிகள் சூலை மாதத்தின் மத்தியில் அல்லது இறுதியில் முடிவடையும். தென் அரைக்கோளபகுதியில் பள்ளி விடுமுறையானது கிறிஸ்துமஸ் மற்றும் புது வருடப் பிறப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. ஆஸ்திரேலியாவில் கோடை விடுமுறைகள் கிறிஸ்துமஸ் விழாவிற்கு சில வாரங்கள் முன்பு தொடங்கி ஜனவரி இறுதி அல்லது பிப்ரவரி மத்தியில் முடிவடையும்.

மக்கள் கோடைகாலங்களில் வெளியிடங்களுக்கு அதிக அளவில் செல்வதன் மூலம் இதமான வெப்பத்தை அனுபவிக்கிறார்கள். கடற்கரை மற்றும் சுற்றுலா செல்வது போன்ற செயல்பாடுகள் இந்த கோடைகாலத்தில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மட்டைப்பந்து, கைப்பந்து, தரைப்பந்து, டென்னிஸ் மற்றும் கால்பந்து போன்ற விளையாட்டுகள் விளையாடப்படுகின்றன. நீர்ச் சறுக்கு விளையாட்டு ஒரு பிரபலமான கோடைகால விளையாட்டாகக் கருதப்படுகிறது.

தமிழர் பருவ காலங்கள் என்பது, பண்டைக்காலம் முதல் தமிழ்நாட்டில் வழக்கில் இருந்த பருவகாலப் பிரிவுகளைக் குறிக்கும். தமிழர்கள் ஓர் ஆண்டை கார்காலம், கூதிர்காலம், ​ முன்பனிக்காலம், பின்பனிக்காலம், இளவேனில்காலம், முதுவேனில்காலம் என ஆறு பருவங்களாக பிரித்தனர்.

பகலொளி சேமிப்பு நேரம் அல்லது கோடை நேரம் என்பது பரவலாக பயன்பாட்டில் இருக்கும் சீர் நேரத்தை கோடை மாதங்களில் முன்னோக்கி நகர்த்தும் முறையாகும். இது பொதுவாக ஒரு மணி நேரமாகும். இது கோடை மாதங்களின் பகல் நேரத்தையும் வேலை மற்றும் பாடசாலை நேரங்களையும் ஒருமுகப்படுத்தும் முகமாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது.  பகலொளி மாலையில் உல்லாச நிகழ்வுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இம்முறை பின்பற்றப்படாவிட்டால், காலையில் சூரிய ஒளி தூக்கத்தில் வீணடிக்கப்படும்.

பகலொளி சேமிப்பு நேரம்  கோடைக்கால நேர வலயம் என்பது சூரிய ஒளி அதிகமாக இருக்கக் கூடிய கோடைக்காலங்களில், கடிகார நேரத்தை முன்கொண்டு செல்லும் வழக்கத்தைக் குறிக்கும். இதன் மூலம் மாலை நேரங்களில் அதிக நேரம் வெளிச்சத்தையும், காலை நேரங்களில் குறைந்த நேரம் வெளிச்சத்தையும் பெறலாம்.

இளவேனிற்காலத்தின் தொடக்கத்தில் நேரத்தை ஒரு மணி நேரம் முன்கொண்டு செல்வதும், பின்பு இலையுதிர் காலத்தில் அந்த ஒரு மணி நேரத்தை பின்கொண்டு வருவதும் வழக்கம்.

பகலொளி சேமிப்புத் திட்டம் முதலில் என்பவரால் 1895-ம் ஆண்டு கொண்டுவரப்பட்டது. பின்பு 30 ஏப்ரல் 1916 அன்று இடாய்ச்சுலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரியா - ஹங்கேரி நாடுகளில் அமல் படுத்தப்பட்டது. 1970-களின் எரிபொருள் நெருக்கடியைத் தொடர்ந்து மேலும் பல நாடுகளும் இந்த திட்டத்தைப் பின்பற்றத் தொடங்கின.

பகலொளி சேமிப்பு நேரம் பொதுவில் குளிர்வலய நாடுகளில், பருவ மாற்றங்களோடு காணப்படும் பெரும் பகல்-இரவு நேர வேறுபாடுகள் காரணமாக கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.

அரசுகள், சூரிய ஒளியின் பயன்பாடு அதிகரிப்பதால், இதனை பொதுவில் ஆற்றல் சேமிப்பு நடவடிக்கையாக விளக்குகின்றன. ஆனாலும் இம்முறை மூலம் மின்னாற்றல் சேமிக்கப்படுகிறதா என்பதைப் பற்றிய கருத்து வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.

ஐரோப்பாவில் இது கோடை நேரம் என்றே அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு  எனும் போது இளவேனில் இலையுதிர் என்ற பருவங்களின் சில வாரங்களையும் உள்ளடக்குகிறது . மிகுதி, மழைக் காலமாக கணிக்கப்படுகிறது . இந்நடைமுறை நேர வலயங்களுக்கு ஏற்பவும் மாறுபடக்கூடியது.

பகலொளி சேமிப்பு நேரம் முதலாவதாக ஒரு திட்டமாக வில்லியம் வில்லெட் என்பவரால் 1905 ஆம் ஆண்டு முன்மொழியப்பட்டது.  பெருமளவிலான கையூட்டுகளைக் கொடுத்த போதிலும் பிரித்தானிய அரசு இதனை ஏற்கவில்லை.

பகலொளி சேமிப்பு நேரம் முதலாவதாக ஜெர்மன் அரசால் முதலாவது உலக போரின் போது 1916 இன் ஏப்ரல் 30 க்கும் அக்டோபர் 1க்கும் இடையில் பயன்படுத்தப்பட்டது. உடனே ஐக்கிய இராச்சியமும் 1916 மே 21க்கும் அக்டோபர் 1க்கும் இடையில் பயன்படுத்தியது.

பகலொளி சேமிப்பு செய்ய அமெரிக்க வழக்கப்படி, வசந்த காலத்தில் கடிகாரம் ஒரு மணிநேரம் முன்னோக்கி நகர்த்தப்படும். 2.00 மணி உள்ளூர் நேரத்தில் இருந்து 3.00 மணிக்கு மாற்றப்படும். அப்பொது கடிகாரங்கள் 01:59 லிருந்து முன்னோக்கி தாவி 3.0 மணிக்கு வந்து விடும். மேலும் அந்த நாள் 23 மணி நேரம் கொண்டதாக கணக்கில் கொள்ளப்படும். அதேபோல் இலையுதிர் காலத்தில் கடிகாரம் ஒரு மணிநேரம் பின்னோக்கி நகர்த்தப்படும். அதாவது 3.00 மணியிலிருந்து 2.00 மணிக்கு மாற்றப்படும். மேலும் அந்த நாள் 25 மணி நேரம் கொண்டதாக கணக்கில் கொள்ளப்படும்.

வாரநாள் அட்டவணைகளுக்கு இடையூறு ஏற்படுத்தாமல் இருக்க பொதுவாக கடிகாரம் மாற்றங்கள் ஒரு வார நள்ளிரவில் திட்டமிடப்படும். சில பகுதிகளில் இருபது நிமிட மற்றும் இரண்டு மணி நேர மாற்றங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

வட அமெரிக்காவில் ஒரு மணி நேர மாற்றம் 02:00 மணிக்கு நடைபெறும் - இளவேனிற்காலத்தில் 01:59 மணிக்கான அடுத்த நிமிடத்தில் நேரம் 03:00 ஆக மாற்றப் படும். அன்றைய நாளுக்கு 23 மணி நேரங்களே இருக்கும். அது போல இலையுதிர்காலத்தில் 01:59 ல் நேரம் 01:00 மணியாக மாற்றப் படும். அன்றைய நாளுக்கு 25 மணி நேரம் உண்டு. ஆனால் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் மாற்றம் 01:00 ல் நடப்பதால், இலையுதிர்கால மாற்றம் இளவேனிற்கால மாற்றத்திற்கு 1-மணி நேரம் தாமதமாக நடக்கும்.

நேர மாற்றங்கள் பெரும்பாலாக வாரக் கடைசியின் நள்ளிரவிலேயே நடைபெறும். இதன் மூலம் வேலை நாட்களில் இடையூறுகள் தவிர்க்கப்படும்.

தொடக்க மற்றும் முடிவுத் தேதிகள் நாடு மற்றும் ஆண்டைக் கொண்டு மாறு படுகின்றன. 1996-ம் ஆண்டு முதலாக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் பகலொளி சேமிப்பு நேரம் மார்ச் மாத கடைசி ஞாயிறு முதல் அக்டோபர் மாத கடைசி ஞாயிறு வரை கடை பிடிக்கப் படுகின்றது. இதற்கு முன்னர் ஐரோப்பாவில் இந்த ஒற்றுமை இல்லை. 2007-ம் ஆண்டு முதலாக வட அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் பகலொளி சேமிப்பு நேரம் மார்ச் மாத இரண்டாவது ஞாயிறு முதல் நவம்பர் மாத முதல் ஞாயிறு வரை கடை பிடிக்கப் படுகின்றது.

தென் துருவத்தில் சுமாராக இந்த நடைமுறை நேர்மாறாக கடை பிடிக்கப் படுகின்றது. உதாரணமாக நாட்டில் இந்த நடைமுறை அக்டோபர் மாத இரண்டாவது சனி முதல் மார்ச் மாத இரண்டாவது சனி வரை கடை பிடிக்கப் படுகின்றது. இதனால் பிரிட்டிஷ் நாட்டுக்கும் நாட்டுக்கும் இடையே வேறுபாடு - வட துருவ கோடையில் 5 மணி நேரமாகவும், வட துருவ குளிரில் 3 மணி நேரமாகவும், இடைப்பட்ட குறுகிய காலத்தில் 4 மணி நேரமாகவும் இருக்கும்.

பகலொளி சேமிப்புத் திட்டம் பொதுவாக பூமத்திய ரேகைக்குப் பக்கத்தில் கடை பிடிக்கப் படுவதில்லை. சூரிய உதயம் மற்றும் அஸ்தமன நேரங்கள் வெகுவாக மாறு படாமல் இருப்பதே இதற்க்குக் காரணம். சில நாடுகள் இந்தத் திட்டத்தை சில பகுதிகளில் கடை பிடிக்கின்றன; உதாரணமாக நாட்டில் இது தெற்கில் மட்டும் கடை பிடிக்கப் படுகின்றது. ஆசியா மற்றும் ஆப்ரிக்காவில் பெரும்பாலாக கடை பிடிக்கப் படாததால் இந்தத் திட்டம் உலகின் சிறிதளவு மக்களாலேயே பயன் படுத்தப் படுகின்றது.

ஆற்றல் சேமிப்பில் குடியிருப்பு பகுதிகளை ஒளியூட்டுவது முதன்மையாக வருகிறது. அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இதற்காக மின்சாரம் 3.5% பயன்படுத்துகிறது. சூரியன் மறையும் மற்றும் உதிக்கும் நேரம் தாமதித்தால் மாலை குடியிருப்பு பகுதிகளை ஒளியூட்டுவதற்கான செயற்கை ஒளியின் பயன்பாடு குறைக்கிறது. ஆனால் காலையில் அது அதிகரிக்கிறது. இதனால் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு எரிபொருள் சேமிப்பு இருக்காது.

சில்லறை வியாபாரிகள், விளையாட்டு பொருட்கள் தயாரிப்பாளர்கள், மற்றும் பிற வணிகர்கள் கூடுதல் பிற்பகல் சூரிய ஒளியால் பயனடைவார்கள். அது கடைவீதி சென்று பொருட்கள் வாங்குவதற்கும், வெளிப்புற விளையாட்டு பங்கேற்கவும் வாடிக்கையாளர்களை தூண்டுகிறது.  ஒரு 1999 ஆய்வு, ப.சே.நே. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் ஓய்வு துறை வருவாயை 3% அதிகரிக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

பொது வழக்கில் சூரிய ஒளி பூமியின் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் இருக்கும் காலப்பகுதி அவ்விடத்தில் பகல்  எனலாம். கிழக்குத் திசையில் சூரியன் உதிக்கின்ற நேரம் முதல் மேற்கில் மறையும் நேரம் வரையான காலப்பகுதியே இது. ஒரு பகலும், ஓர் இரவும் சேர்ந்தது ஒரு நாள். பகல் நேரம் எப்பொழுதும் ஒரே அளவாக இருப்பதில்லை. ஓர் ஆண்டின் வெவ்வேறு காலங்களில் பகல் நேரத்தின் அளவு வெவ்வேறாக இருக்கின்றது. அத்துடன் புவி மையக் கோட்டுக்குத் தொலைவிலுள்ள இடங்களில் இவ்வேறுபாடு அதிகமாக இருக்கும்.

பூமி தன்னுடைய அச்சில் தன்னைத் தானே சுற்றுவதனாலேயே பகலும் இரவும் உருவாகின்றன. பூமியின் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையில் அரைப் பகுதி சூரியனை நோக்கியிருக்க, மற்றப்பகுதி சூரியனுக்கு எதிர்ப்பக்கத்தில் இருக்கும். சூரியனை நோக்கியிருக்கும் பகுதியில் சூரிய ஒளி விழுவதனால் அப்பகுதி பகலாக இருக்கும்.

புவியில் உள்ள இடம், அல்லது புவியியல் தொடர்பான இந்த குறுங்கட்டுரையை தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

பிற்பகல்  என்பது நண்பகலுக்கும் மாலை நேரத்திற்கும் இடைப்பட்ட காலம் ஆகும். இது பழமையான வார்த்தை ஆகும். தோரயமாக 2.00  மணி முதல் 3.59  வரை, பிற்பகல் என அழைக்கப்படுகிறது.

முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளையும்!

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

பொது ஊழி அல்லது பொதுவருடம்,  என்பது அனோ டொமினிக்கு  மாற்றான சொல். அனொ டொமினி, 6ஆம் நூற்றாண்டில் டையனைசியஸ் எக்ஸிகஸ் என்ற கிருத்தவ துறவியால் அறிமுகப் படுத்தப்பட்டது.

பொது ஊழி க்கு முற்பட்ட ஆண்டுகள் பொது ஊழிக்கு முன் என வரையறுக்கப்படுகிறது. எ-கா: 2011 - பொ-ஊ 2011, 500 - பொ.ஊ.மு. 500.

பொது ஊழி அல்லது பொதுவருடம் என்பது நடுநிலை விரும்பும் பல ஆசிரியர்கள் மற்றும் வெளியீட்டாளர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இது வெளிப்படையாக  மற்றும்   போன்ற மதத் தலைப்புகளை பயன்படுத்தவில்லை.

தக்ககாலம் என்றால் பருவகாலம். பருவகாலங்கள் ஆறு வகைப்படும். அவை கார்காலம், குளிர்காலம், முன்பனிக்காலம், பின்பனிக்காலம், இளவேனிற்காலம் மற்றும் முதுவேனிற்காலம். பருவகாலங்கள் பெரும்பொழுது என்று கூறப்படும்.

இக்காலங்களுக்குறிய திணை மற்றும் சிறுபொழுது கீழே குறிப்பிடபட்டுள்ளது.

குறிஞ்சி - மலையும் மலைசார்ந்த இடமும்.

முல்லை - காடும் காட்டைச் சார்ந்த இடமும்.

மருதம் - வயலும் வயல்சார்ந்த இடமும்.

நெய்தல் - கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும்.

பாலை - வறண்ட சுரமும், சுரஞ்சார்ந்த இடமும்.

சிறுபொழுது ஆறுவகைப்படும். அவை காலை, நண்பகல், எற்பாடு, மாலை, யாமம், வைகறை. ஒவ்வொரு சிறுபொழுதும் நான்கு மணி நேரம்-பத்து நாழிகை கொண்டதாகும்.

காலை – காலை 6 மணி முதல் 10 மணி வரை.

நண்பகல் – 10 மணி முதல் 2 மணி வரை.

எற்பாடு – 2 மணி முதல் 6 மணி வரை.

மாலை – 6 மணி முதல் இரவு 10 மணி வரை.

யாமம் – இரவு 10 மணி முதல் 2 மணி வரை.

வைகறை – இரவு 2 மணி முதல் காலை 6 மணி வரை.

பருவகாலங்களுக்குறிய பூ மற்றும் மரம் கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

முன் இயோசின் என்பது இயோசின் காலத்தின் முற்பகுதியாகும். இது 55.8 ± 0.2 முதல் 48.6 ± 0.2 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முற்பட்ட காலமாகும். ஆங்கிலத்தில் இக்காலகட்டம் யப்ரிசின்  என்று அழைக்கப்படுகிறது. இப்பெயர் பெல்சியத்திலுள்ள யப்பிரிசு என்ற ஊரின் நினைவாகக் சூட்டப்பட்டுள்ளது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

விண்மீன்களைக் கொண்டு இரவில் மணி அறியும் கலை பழங்கால்ம் முதல் இந்தியா வழக்கத்தில் இருந்துள்ளது. இதற்கு சான்றாக தமிழில் 27 சிறிய ஓரிரண்டுவரிப் பாடல்களும் வடமொழியில் 27 ஒருவரி வாய்பாடுகளும் உள்ளன. வடமொழி வாய்பாடுகளுக்கு தஞ்சை சரஸ்வதி மகால் நூலகத்தில் உள்ள ஒரு கையெழுத்துப் பிரதியை  ஒரு சான்றாகக் கொள்ளலாம். இதைத்தவிர வெகு எளிதில் தோராயமாகச் சொல்லக்கூடிய அளவில் தமிழில் ஒரு ஒற்றைப்பாடலும் உள்ளது.

ஒவ்வொரு வாய்பாடும் இன்ன விண்மீன் வானில் உச்சிவட்டத்தில் காணப்படுமானால் ராசிச் சக்கரத்தில்  உள்ள 12 ராசிகளில் இன்ன ராசி கீழ்வானில்  என்பதைச் சொல்கிறது. சூரியன் அப்பொழுது  தொடுவானத்திற்கு அடியில் இருக்கும். சூரியன் இருக்கும் ராசிக்கும்,  இந்த ராசிக்கும் உள்ள தூரத்தை எளிதில் மனதில் கணித்து விடலாம். இதிலிருந்து மாலை ஆறு மணிக்குப் பிறகு ஆன நேரத்தையோ அல்லது காலை ஆறு மணிக்கு இன்னும் இருக்கும் நேரத்தையோ கணக்கிட்டு விடலாம்.

உச்சிவட்டத்தில் காணப்படும் விண்மீன் ராசிச்சக்கரத்தில் உள்ள இடத்திலிருந்து 90 பாகை பின்னால் உள்ள விண்மீனின் இடத்தைச் சுட்டிக்காட்டி அது  வாய்ப்பாடு சொல்கிறது. அதனால் கணக்கிடுபவர் பூமியில் எந்த இடத்திலிருந்து பார்க்கிறார் என்பது முக்கியமில்லை. அவர் எந்த இடத்திலிருந்து பார்த்தாலும் வாய்பாடு மாறாது. வானில் உள்ள இரு இடங்களை இவ்வாய்பாடுகள் இணைத்துப் பேசுகின்றன.

இன்ன விண்மீன் உச்சிவட்டத்தைக் கடக்கும் போது இன்ன ராசி உதயமாகிறது என்று வாய்பாடு சொல்கிறது. ஆனால் 27 விண்மீன்களில் எல்லா விண்மீன்களும் வானத்தில் ரோகிணி, சித்திரை, மகம், சுவாதி, கேட்டை போன்று புள்ளி விண்மீன்களல்ல. விசாகம், அத்தம், ஆயிலியம், புனர்பூசம் போன்று சில வானத்தில் கையகல இடத்தையோ இன்ன்னும் அதிக இடத்தையோ அளாவுகின்றன. அதனால் இன்ன நட்சத்திரம் 'உச்சியில் காணப்பட்டால்' என்று வாய்பாடு சொல்லும்போது அதை வெறும் கண்ணால் பார்ப்பவர் தோராயமாகத்தான் தீர்வு செய்யமுடியும் என்பதால் கணிப்பு முறை துல்லியமாக இல்லாமல் தோராயமாகவே உள்ளது.

ஒ. ச. நே. ஈடுசெய்தல்  என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தின் குறிப்பிட்ட நாளில் ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நேரத்திலிருந்து வேறுபடுகின்ற மணி மற்றும் நிமிடங்களைக் குறிக்கின்றது. பொதுவாக இந்நேர வேறுபாடு  குறியீகள் மூலமாக குறிக்கப்படுகிறது. எனவே ,ஒரு இடத்தில் நிலவுகின்ற நேரமானது ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நேரத்திலிருந்து ஒரு மணி நேரம் முன்னால் இருக்கிறது என்றால்  அதை ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நேரத்திற்கு ஈடு செய்யும் பொருட்டு , , அல்லது சாதாரணமாக  என்று குறிக்கப்படுகிறது.

நேர வலயம் என்பது ஒரு நிலவியற் பகுதியில் உள்ள அனைவரும் கிட்டத்தட்ட ஒரே நேரத்தை உணர்வதைக் குறிக்கும்.

நேரமீடுசெய்தல் என்பது ஒரு நிலவியற்பகுதியில் நிலவும் நேரத்தை, ஒருங்கிணைந்த சர்வதேச நேரத்திற்குச் சமமான நேரமாகக் குறிப்பிடும்பொருட்டு கூட்டவோ அல்லது குறைக்கவோ செய்கின்ற நேரத்தின் அளவாகும். அந்நேரம் பகலொளி சேமிப்பு நேரம் அல்லது திட்ட நேரம் என்பவற்றில் எதுவாகவும் இருக்கலாம்.

ஏதாவதொரு குறிப்பிட்ட நேர வலயத்தில் வசிப்பவர்கள்  திட்ட நேரத்தை ஆண்டு முழுவதுமோ அல்லது கோடைகாலத்தின் பகல் பொழுது மற்றும் குளிர்காலத்திலோ கண்காணிக்க இயலும்.

வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா மற்றும் ஆத்திரேலியா போன்ற பல நாடுகளில் பகலொளி சேமிப்பு நேரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பகலொளி சேமிப்பு நேரம் என்பது பரவலாக பயன்பாட்டில் இருக்கும் திட்ட நேரத்தை கோடை மாதங்களில் முன்னோக்கி நகர்த்தும் முறையாகும். இது பொதுவாக ஒரு மணி நேரமாகும். மத்திய ஐரோப்பிய நேரம் ஒ. ச. நே + 01:00 என்பது மத்திய ஐரோப்பிய கோடை நேரம் ஒ. ச. நே + 02:00 என்று மாற்றப்படுகிறது மற்றும் பசிபிக் திட்ட நேரம் ஒ. ச. நே 08:00 என்பது பசிபிக் பகலொளி நேரமாகவும் மாற்றப்படுகிறது.

ஐரோப்பாவில் நான்கு முதன்மையான நேர வலயங்களும் அவற்றின் கோடைகால நேரவலயங்களும் வழக்கிலுள்ளன. மேலதிக விபரங்களுக்கு படத்திலுள்ள நேர வலயங்களைப் பார்க்கவும்.

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள இருபத்தி எட்டு நாடுகளில், மூன்று நாடுகள் நேர வலையத்தை பயன்படுத்துகின்றனர்  எட்டு நாடுகள் +2 நேர வலையத்தை பயன்படுத்துகின்றன . மீதம் உள்ள 17 நாடுகளும் +1 நேர வலையத்தை பயன்படுத்துகின்றன.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

உலகின் நேரவலயங்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சர்வதேச நேரத்திலிருந்தான வேறுபாடுகள்  மூலமாக குறிக்கப்படுகிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம்  என்பது உண்மையில் லண்டன், கிரீன்விச்சில் உள்ள ராயல் வானிலை ஆய்வுக்கூடத்தில் உள்ள இடைநிலை சூரிய நேரத்தைக் குறிப்பது. இது கால மண்டலமாக பார்க்கப்படும்போது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட உலகளாவிய நேரத்தை  குறிப்பிடுவதற்கென்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக இது இங்கிலாந்துடன் இணைந்துள்ள பிபிசி உலக சேவை,  ராயல் கப்பற்படை, வானிலை ஆராய்ச்சி அலுவலகம் மற்றும் பிற போன்ற அமைப்புக்களால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்போது, இருப்பினும் தோராயமாக 0.9 நொடியுடனான வேறுபாட்டு ஏற்புடைமையுள்ள யுடிசியே முற்றான அணுசார்ந்த நேர அளவையாக உள்ளது. இது பல தொழில்நுட்பத் துறைகளிலும் வானியல் ஆய்வு கருத்தாக்கத்தில் பயன்படுததப்படும் தரநிலையான உலகளாவிய நேரத்தைக் குறிப்பிடுவதற்கென்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதோடு ஜூலு நேரம் என்ற சொற்றொடர் மூலமும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

நண்பகல் கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம் என்பது நண்பகல் சூரியன் கிரீன்விச் நண்பகல் நேரத்தை கடந்துசெல்லும்  தருணமாக இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியமில்லை, இது பூமியின் முட்டைவடிவ சுற்றுப்பாதையிலும், அதனுடைய அச்சளவு சரிவிலுமான சமநிலையற்ற வேகத்தினால் ஏற்படுகிறது. இந்த நிகழ்வு நண்பகல் ஜிஎம்டியிலிருந்து 16 நிமிடங்கள் வரை தள்ளியிருப்பதாக இருக்கலாம் . கற்பனையான இடைநிலைச் சூரியன் நிஜ சூரியனின் மாறுபடும் சலனத்தினுடைய வருடாந்திர சராசரியாக இருக்கிறது, இது கிரீன்விச் இடைநிலை நேரத்தில் இடைநிலையின் உள்ளீட்டை அத்தியாவசியமானதாக்குகிறது.

வரலாற்றுப்பூர்வமாக ஜிஎம்டி என்ற சொற்பதம் மணிகளை எண்ணுவதற்கான இரண்டு வெவ்வேறு விதிகளோடு பயன்படுத்தப்படுவதாக இருக்கிறது. பழைய வானியல் ஆய்வு விதி  நண்பகலை பூஜ்ஜிய மணிகளாக குறிப்பிட்டது, ஆனால் அதே காலகட்டத்திற்கான பொது விதி நடு இரவை பூஜ்ஜிய மணிகளாக குறிப்பிட்டது. வானியல் ஆய்வு மற்றும் பொதுப் பயன்பாட்டிற்கான நவீன நடைமுறையிலான பின்னாளைய விதி  என்பதாக இருந்தது. யுடி மற்றும் யுடிசி ஆகிய மிகவும் திட்டவட்டமான சொற்பதங்கள் இந்த நிச்சயமற்றத்தன்மையில் பங்கேற்காது, எப்போதும் நடுஇரவை பூஜ்ஜிய மணிகள் என்பதாகவே குறிப்பிடுகிறது.

இங்கிலாந்து மிகவும் மேம்பட்ட கப்பற்படை நாடாக உருவானபோது பிரிட்டிஷ் கப்பற்படை வீரர்கள் கிரீன்விச் நண்பகலிலிருந்து தங்களுடைய தீர்க்கரேகையை கணக்கிடும்விதமாக ஜிஎம்டியில் ஒரு காலமானியையாவது வைத்திருந்தனர், இது பூஜ்ஜியம் டிகிரிகளுக்கு தீர்க்கரைகையை வைத்திருப்பதாக ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய விதியாக கருதப்பட்டது . ஜிஎம்டியிலான இந்த காலமானியின் ஒத்திசைவாக்கம் இப்போதும் சூரிய நேரமாக இருக்கும் கப்பல் புறப்படும் நேரத்தில்கூட தாக்கமேற்படுத்தவில்லை என்பதை கவனிக்கவும். ஆனால் இந்த நடைமுறை, கிரீன்விச் கண்கானிப்புகளின் அடிப்படையிலான சந்திர மண்டல தொலைவின் நெவில் மெஸ்கிலின் முறையிலிருந்து மற்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த கடலோடிகளோடு இணைக்கப்பட்டதானது முடிவில் ஜிஎம்டியானது இடவமைப்பு தொடர்பின்றி உலகம் முழுவதிலும் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு வழியமைத்தது. பெரும்பாலான நேர மண்டலங்கள்  அல்லது  உள்ள மணிநேரங்கள் மற்றும் அரைமணி நேரங்களின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் குறிப்பிடப்படுவதாக அமைந்தன.

கிரீன்விச் இடைநிலை நேரம் 1847 ஆம் ஆண்டில் ரயில்வே கிளியரிங் ஹவுஸால் மகா பிரி்ட்டன் முழுவதுடம் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, அத்துடன் அதற்கடுத்து வந்த ஆண்டில் எல்லா ரயில் நிறுவனங்களாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, இதிலிருந்துதான்  என்ற சொற்பதம் பெறப்பட்டது. இது மற்ற பயன்பாடுகளுக்காகவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, ஆனால்  அதிகாரப்பூர்வமான நேரம் என்பதற்கான சட்டப்படியான வழக்கும் தொடுக்கப்பட்டது. ஜிஎம்டியானது மகா பிரி்ட்டன் முழுவதும் சட்டப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டபோது இது 1880 ஆம் ஆண்டில் மாறியது. ஜிஎம்டியானது 1883 ஆம் ஆண்டில் ஐஸில் ஆஃப் மன், ஜெர்ஸியில் 1898 மற்றும் குவர்ன்ஸியில் 1913 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அயர்லாந்து டப்ளின் இடைநிலை நேரத்தை கைவிட்டு கிரீன்விச் இடைநிலை நேரத்தை 1916 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொண்டது.  கீரின்விச் கண்காணிப்பகத்தைச் சேர்ந்த மணிநேர கால சமிக்ஞை முதன்முறையாக 1924 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 5 அன்று வெளியிடப்பட்டது, இது இந்த நிகழ்முறையில் வழக்கொழிந்த கண்கானிப்பகத்தில் நேரப் பந்தை அளித்தது.

பூமியின் தினசரி சுழற்சி ஒருவகையில் முறையற்று இருக்கிறது  என்பதுடன் சற்றே மெதுவாக கீழிறங்குகிறது; அணுசார்ந்த கடிகாரம் மிக மிக நிலையான கால அடிப்படையை உள்ளிட்டதாக இருக்கிறது. 1972 ஜனவரி 1 இல், ஜிஎம்டியானது ஒருங்கிணைந்த உலகளாவிய நேரத்தால் சர்வதேச நேரக் குறிப்பானாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது, இது உலகம் முழுவதிலும் இருக்கும் அணுசார்ந்த கடிகாரங்களின் பொதுத்தோற்றத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது. 1928 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட உலகளாவிய நேரம்  என்ற சொற்பதம் அசலில் உலகளாவிய நாள் என்பதாக வரையறுக்கப்பட்ட பாரம்பரிய முறையோடு ஒத்திசைவதாகவே தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தது; பின்னர் 1956 ஜனவரி 1 இல் இருந்து  'வெறுமனே' யுடி என்ற வடிவத்தில் இருந்த இது யுடி0 என்று மறு முத்திரையிடப்பட்டதுடன் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட யுடி1  மற்றும் யுடி2  என்று ஒதுக்கிவைக்கப்பட்டது. லீப் நொடிகள் தற்போது யுடி1 இன் 0.9 நொடிகளுக்குள்ளாக தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கு சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகின்றன அல்லது கழித்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.

இங்கிலாந்தில் பொது நேரம் இப்போதும் ஜிஎம்டி அடிப்படையிலேயே இருக்கிறது, யுடிசி அடிப்படையில் அல்ல, ஆனால் பொதுவான நடவடிக்கைகளுக்கு யுடிசி பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஒரு நொடிக்கும் குறைவானதாக உள்ள வேறுபாடு பெரும்பாலான விஷயங்களில் அலட்சியப்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கிறது என்பதுடன் சிலநேரங்களில் கிரீன்விச் நேர சமிக்ஞை எனப்படும் அலைபரப்பு நேர சமிக்ஞைகள் யுடிசி அடிப்படையிலேயே அமைந்திருக்கினறன.  குளிர்காலத்தில் அலைபரப்பு நேர சமிக்ஞைகளின் நேர அளவை யுடிசி, ஆனால் இது பொதுவாக இப்போதும் ஜிஎம்டி என்றே அழைக்கப்படுகிறது.

மேலே உள்ள வரைபடத்தில் கரும் நீலத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இந்த நாடுகள் மேற்கு ஐரோப்பிய கோடை நேரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன என்பதோடு கோடைகாலத்தில் தங்கள் கடிகாரத்தை ஒருமணிநேரத்திற்கு முந்தியதாக வைத்துக்கொள்கின்றன. இங்கிலாந்தில் இது பிரிட்டிஷ் கோடைகாலம் எனப்படுகிறது ; அயர்லாந்து குடியரசில் இது ஐரிஷ் நிலைப்படுத்தப்பட்ட நேரம்  எனப்படுகிறது  - குளி்ர்காலத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக ஜிஎம்டிக்கு மாற்றப்படுகிறது. வெளிர் நீலத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் நாடுகள் தங்களுடைய கடிகாரத்தை யுடிசி/ஜிஎம்டி/டபிள்யுஇடி வருடச் சுற்றில் வைத்துக்கொள்கின்றன.

கிழக்கத்திய நேர வலயம்  ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள 17 மாநிலங்களிலும் கனடாவின் சில பகுதிகளிலும் தென் அமெரிக்காவில் மூன்று நாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கிழக்கத்திய சீர்தர நேரம்  பாவிக்கும் இடங்கள் முன்குளிர்/குளிர் காலங்களில் சீர்தர நேரத்தைப் பேணும்போது ஒருங்கிணைந்த பன்னாட்டு நேரத்திலிருந்து ஐந்து மணி நேரம் பின்தங்கி உள்ளனர் .

கோடை அல்லது இளவேனில் காலத்தில் பகல்பொழுதை சேமிக்கும் வண்ணம் கிழக்கத்திய பகல்சேமிப்பு நேரம்  பாவிக்கப்படும்போது ஒருங்கிணைந்த பன்னாட்டு நேரத்திலிருந்து நான்கு மணி நேரம் பின்தங்கி உள்ளனர் .

இந்த நேர வலயத்தின் வடக்குப் பகுதிகளில் மார்ச்சு மாதத்தின் இரண்டாம் ஞாயிறன்று விடிகாலை 2:00 மணிக்கு சீர்தர நேர கடிகாரங்கள் பகல்சேமிப்பு நேரம் 3:00 மணிக்கு முன்தள்ளப்படுகின்றன. இதேபோன்று நவம்பர் மாதத்தின் முதல் ஞாயிறன்று விடிகாலை 2:00 மணிக்கு பகல்சேமிப்பு கடிகாரங்கள் 1:00 மணி சீர்தர நேரத்திற்கு பின்தள்ளப்படுகின்றன. தென்பகுதிகளில் உள்ள பனாமா மற்றும் கரீபிய நாடுகளில் இத்தகைய பகல்சேமிப்பு நேரங்கள் பாவிக்கப்படுவதில்லை.

கிழக்கு ஐரோப்பிய கோடைகால நேரம்   என்பது ஒ.ச.நே.+03:00 நேர வலயத்திற்கு வழங்கப்படும் பெயர்களில் ஒன்றாகும். இது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சர்வதேச நேரத்திற்கு மூன்று மணி நேரம் முந்தியதாகும். இது சில ஐரோப்பிய, வட ஆபிரிக்க மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் வழக்கிலுள்ளது. இந்நாடுகள் குளிர்காலத்தில் கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.

கிழக்கு ஐரோப்பிய நேரம்   என்பது ஒ.ச.நே.+02:00 நேர வலயத்திற்கு வழங்கப்படும் பெயர்களில் ஒன்றாகும். இது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சர்வதேச நேரத்திற்கு இரண்டு மணி நேரம் முந்தியதாகும். இது சில ஐரோப்பிய நாடுகளில் வழக்கிலுள்ளது. இந்நாடுகள் தமது பகலொளி சேமிப்பு நேரமாக கிழக்கு ஐரோப்பிய கோடைகால நேரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.

மாஸ்கோ நேரம் 1922-30 மற்றும் 1991-92 ஆகிய காலப்பகுதிகளில் இந்நேரத்தைக் கடைப்பிடித்தது. 1945 மற்றும் 1991-2011 ஆகிய காலப்பகுதிகளில் இந்நேரத்தைக் கடைப்பிடித்தது. 1918-22 இல் போலந்தில் இந்நேரம் கடைப்பிடிக்கப் பட்டது.

இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் கிழக்கில் தனது கட்டுப்பட்டிலிருந்த பகுதிகளில் ஜேர்மனி மத்திய ஐரோப்பிய நேரத்தை அமுலாக்கியது.

கிழக்கு நேர வலயம்  ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கிழக்குப் பகுதியில் தொடர்ச்சியாக உள்ள 17 மாநிலங்களிலும் கனடாவின் கிழக்குப் பகுதியின் சில இடங்களிலும் தென் அமெரிக்காவில் மூன்று நாடுகளிலும் கடைபிடிக்கப்படும் நேர வலயம் ஆகும்.

எங்கெல்லாம் கிழக்கு சீர்தர நேரம்  பயன்படுத்தப்படுகிறதோ அங்கெல்லாம் சீர்தர நேரம்  ஒருங்கிணைந்த அனைத்துலக நேரத்திலிருந்து 5 மணி நேரம் பின்தங்கியுள்ளது .  பகலொளி சேமிப்பு நேரம் கடைபிடிக்கப்படும்போது கிழக்கு பகலொளி நேரம்  ஒருங்கிணைந்த அனைத்துலக நேரத்திலிருந்து 5 மணி நேரம் பின்தங்கியுள்ளது .

கொல்கத்தா நேரம்  என்பது 1884 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய இந்தியாவில் நிறுவப்பட்ட இரண்டு நேர மண்டலங்களில் ஒன்றாகும். அமெரிக்காவில் உள்ள வாசிங்டன், டி. சி.யில் நடைபெற்ற அனைத்துலக நிலநெடுவரை மாநாட்டில் இந்நேர வலையம் நிறுவப்பட்டது. 90 ஆவது நெடுவரை கிழக்கை கொல்கத்தாவும் 75 ஆவது நெடுவரை கிழக்கை மும்பையும் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்று நெடுவரை மாநாடு இந்தியாவிற்காக இரண்டு நேர வலயங்களை வரையறுத்தது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

ஆஸ்திரேலிய நேர வலயம் எனப்படுவது ஆஸ்திரேலியா கண்டத்தில் கடைப்பிடிக்கப்படும் நேர வலயத்தைக் குறிக்கும். ஆஸ்திரேலியாவில் தற்போது கிரீனிச் நேர வலயத்தில் இருந்து வேறுபட்ட மூன்று நேர வலயங்கள் நடைமுறையில் உள்ளன. அவையாவன: கீழைத்தேய , மத்திய  மற்றும் மேற்கத்தைய . இவற்றைவிட சில பகுதிகள் அதிகாரபூர்வமற்ற   நேர அலகைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஆஸ்திரேலியாவின் வெளியே உள்ள பல பிரதேசங்கள் தமக்கென வேறுபட்ட நேர வலயங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.

ஆஸ்திரேலியாவின் அனைத்துக் குடியேற்ற நாடுகளும் தரப்படுத்தப்பட்ட நேரத்தை 1890களில் அறிமுகப்படுத்தின.

ஆஸ்திரேலிய மாநிலங்களில் நியூ சவுத் வேல்ஸ், ஆஸ்திரேலிய தலைநகரப் பிரதேசம், விக்டோரியா, தாஸ்மானியா, தெற்கு ஆஸ்திரேலியா ஆகியன ஆண்டு தோறும் கோடை காலங்களில் பகலொளி சேமிப்பு நேரத்தை அறிமுகப்படுத்துகின்றன. மேற்கு ஆஸ்திரேலியா பகலொளி சேமிப்பு நேரத்தை சோதனைக்காக அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. குயின்ஸ்லாந்து, வட மண்டலம் ஆகியவற்றில் பகலொளி சேமிப்பு நடைமுறையில் இல்லை.

இலங்கை சீர் நேரம்  +5:30 என்ற நேர வித்தியாசத்துடன் இலங்கை தீவு முழுவதும் கடைப்பிடிக்கப்படும் நேர முறைமையாகும். இம்முறையின் கீழ் கோடைக்கால நேரம் கடைப்பிடிக்கப்படுவது இல்லை.

1880 இல் இலங்கை சீர் நேரம் +5:30 ஆகவும், 1942 சனவரி மாதம் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது யப்பான் இலங்கையை ஆக்கிரமிக்க அண்மித்திருந்த போது இலங்கை சீர் நேரம் +6:00 ஆகவும் 1942 செப்டம்பர் மாதம் +6:30 ஆகவும் மாற்றப்பட்டது. போருக்குக் பின்னதாக 1945ஆம் ஆண்டு அது மீண்டு +5:30க்கு மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

1996 மே மாதம் இலங்கையில் அப்போது காணப்பட்ட மின்வழுப்பற்றாக்குறையை நீக்கும் வகையில் நேரம் +6:30க்கு மாற்றப்பட்டது. 1996 ஆக்டோபர் மாதம் நேரம் +6:00க்கு மாற்றப்பட்டது.

இலங்கை நேரப்படி 2006 ஏப்ரல் 15 ஆம் நாள் 00:00 மணியானபோது அது இந்திய சீர் நேரத்துடன் ஒன்றுமாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டது. 1880 ஆம் ஆண்டு முதல் இலங்கை சீர் நேரம் +5:30 முதல் +6:00 வரை காலத்துக்கு காலம் மாற்றப்பட்டுள்ளது.

இரண்டாம் உலகப் போர் தவிர்த்த காலத்தில் இலங்கையில் கோடைக்கால நேரம் கடைப்பிடிக்கப்படுவதில்லை.

ஆவணப் பொருளாக்க மாதிரி  என்பது எச்.டி.எம்.எல் அல்லது எக்சு.எம்.எல் ஆவணங்களை பிரதி செய்து அவற்றை துருவ, கையாள, வினவ ஏதுவாக்கும் ஒரு சீர்தரம் ஆகும்.

டோம் ஒரு ஆவணத்தையும், அந்த ஆவணத்தின் உட்கூறுகளையும் விவரிக்கிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

ஐ. எசு. ஓ.3166-2 என்பது ஐ.எசு.ஓ 3166இன் ஓர் அங்கமாகும். ஐ. எசு. ஓ. 3166-1 இல் குறியிடப்பட்டுள்ள உலகின் அனைத்து நாடுகளின் பிரதான உட்கோட்டங்களை  அடையாளப் படுத்த பயன்படுத்தப்படும் சுருக்கக் குறிகளை பட்டியலிடும் சர்வதேச சீர்தர மொழிக் குறியீடுகளின் தொகுதியாகும். இதன் அலுவல்முறையான தலைப்பு: நாடுகளின் மற்றும் அவற்றின் உட்கோட்டங்களின் பெயர்களை அடையாளப்படுத்தும் சுருக்கக் குறிகள்;பகுதி 2:நாட்டு உட்கோட்டங்கள் குறிகள் .இவை 1998ஆம் ஆண்டு முதலில் வெளியிடப்பட்டன.

நாடுகள் வாரியாக ஒவ்வொரு நாட்டின் முழுமையான ஐ.எசு.ஓ 3166-2 குறிகள் பட்டியலுக்கு, பார்க்க 3166-1 .

குறிப்பு: இங்கு குறிப்பிட்டுள்ள குறிகள் அந்த நாட்டின் அடிமட்ட ஆட்சிப்பகுதிக்கானது,அதாவது,சீர்தரத்தின் ஐ.எசு.ஓ 3166-1 ஆல்பா-2 குறிகள் முன்னொட்டு கொண்டவை ஆகும்.

கீழ்வரும் நாடுகளுக்கு, ஐ.எசு.ஓ 3166-2வில் காணும் உட்கோட்டங்களுக்கு, ஐ.எசு.ஒ 3166-1 கீழ் தனிநாட்டிற்கான குறிகளும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. .

ஐ.எசு.ஓ 3166-2 இரு பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது. முதலாவது பதிப்பு  திசம்பர் 12,1998 அன்றும் இரண்டாம் பதிப்புதிசம்பர் 13,2007 அன்றும் வெளியிடப்பட்டன.

இரு பதிப்புகளிடையே ஐ.எசு.ஓ 3166/பராமரிப்பு பேராணையம் திருத்தங்களை செய்திமடல்கள் மூலம் குறியீட்டுப்பட்டியலை இற்றைப்படுத்துகிறது.  பெரும்பாலானவை பெயரின் எழுத்துக்கோர்வை திருத்தங்கள், உட்கோட்டங்களின் சேர்க்கையும் விலக்கலும்,நிர்வாக அமைப்பில் மாறுதல்கள் என்பனவாகும்.

ஐ.எசு.ஓ 3166-2:ஐ.என்  என்பது 3166-2 ல் இந்தியாவிற்கான குறியீடாகும். இது சுறுக்கக் குறிகளைப் பட்டியலிடும் சர்வதேச சீர்தர நிறுவனத்தின்  தரவரிசை பட்டியலில் உள்ள 3166ன் ஒரு பகுதியாகும். தற்போது இந்தியாவிற்கு 3166-2 குறியீடுகள் இந்தியாவின் 29 மாநிலங்கள் மற்றும் 7 பிரதேசங்களுக்கு குறிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு குறியீடுகளும் இரண்டு பாகங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. பாகங்களை இணைப்புக்கோடு பிரிக்கிறது. முதல் பகுதி  இது இந்தியாவிற்கான 3166-1 2 குறியீடாகும். இரண்டாம் பாகம் தற்போது இந்திய வாகனப் பதிவுகளில் வாகனத்தின் எண்களில் பயன்பாட்டில் உள்ள குறியீடுகளாகும். சத்தீஸ்கர், மற்றும் உத்தரகாண்டு மாநிலத்திற்கு மட்டும் வாகன குறியீடுகளாக மற்றும் /என்பதற்கு பதில் முறையே மற்றும் என்று பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஐ.எசு.ஓ 4217  என்பது நாணயங்களை குறிக்கும் மூன்றெழுத்து குறியீட்டுச் சீர்தரமாகும். இது சீர்தரத்துக்கான அனைத்துலக நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டதாகும். இது வங்கி மற்றும் வியாபாரத்துறைகளில் வெவ்வேறு நாடுகளின் நாணயங்களை பாவிக்கும் போது ஏற்படக்கூடிய சிக்கல்களைத் தவிர்ப்பதற்காக இது கொண்டுவரப்பட்டது. சில நாடுகளின் ஐஎஸ்ஓ 4217 குறியீடுகள் பரவலாக அறிமுகமானவை, மேலும் தொலைத்தொடர்பு ஊடகங்களில் நாணய மாற்று வீத பட்டியல்களில் நாணயத்தின் பெயருக்குப் பதிலாக அல்லது அதன் மொழிபெயர்ப்புக்கு பதிலாக ஐஎஸ்ஓ 4217 குறியீடுகளை காணலாம்.

குறியீட்டின் முதல் இரண்டு எழுத்துகள் நாட்டின் குறியீடாகும், இது ஐஎஸ்ஓ 3166-1 அல்ஃபா-2 இல் நாட்டின் பெயருக்கு வழங்கப்பட்ட குறியீட்டை ஒத்ததாகும். மூன்றாவது எழுத்து பொதுவாக நாணயத்தில் பெயரின் ஆங்கில முதலெழுத்தாகும். உதரணமாகும், யப்பானின் நணயத்தின் குறியீடு —யப்பானையும் யென்னையும் குறிக்கிறது. இக்குறியீடு டொலர் , பவுண்ட், பிராங்க் போன்ற நாணயங்கள் பல நாடுகளில் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படக்கூடி மயக்கம் தீர்க்க வழிவகுக்கிறது. நாட்டின் நாணயம் மாற்றப்பட்ட சந்தர்ப்பங்களில் மூன்றாவது எழுத்தாக  என்ற சொல்லுக்கு அந்நாட்டில் வழங்கும் மொழியில் உள்ள சொல்லின் ஆங்கில முதல் எழுத்து பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக் காட்டாக, மெக்சிகோவின் நாணயம் மெக்சிகோ பீசோ வின் குறியீடு மேலும், துருக்கியின் துருக்கி லீராவின் குறியீடு ஆகும். மற்றைய மாற்றங்களையுன் காணலாம் எடுத்துக் காட்டாக இரசியாவின் ரூபிளின் குறியீடு இலிருந்து இக்கு மாற்றப்பட்டது இங்கு மூன்றாவது எழுத்து றபல்  என்பதன் முதலாவது எழுத்துக்குப் பதில் மூன்றாவது எழுத்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மூன்றெழுத்து குறியீட்டுக்கு மேலதிகமாக ஒவ்வொரு நாணயத்துக்கும் முன்றெண் குறியீடும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இது பொதுவாக ஐஎஸ்ஓ 3166 இல் நாடுகளுக்கு வழங்கப்பட்ட குறியீடுகளை ஒருமித்தாக கணப்படும். எடுத்துக் காட்டாக அமெரிக்க டொலர் யின் மூன்றெண் குறியீடு 840 ஆகும் இது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளுக்கு ஐஎஸ்ஓ 3166 இன் குறியீடாகும்.

இந்த சீர்தரம் முதன்மையான நாணய அலகுக்கும் துணை அலகுகளுக்கும் இடையான தொடர்பையும் எடுத்துக் காட்டுகிறது. பொதுவாக முதன்மையான அலகின் 1/100 பெருமதியில் துணை அலகு இருக்கும், ஆனால் 1/10 அல்லது 1/1000 என்பவையும் பரவலாக பாவனையில் உள்ளது. சில நாணயங்களில் முதன்மையான நாணய அலகு மிகச்சிறிய பெருமதியை கொண்டுள்ளப் படியால் துணை அலகுகள் காணப்படுவதில்லை  மௌரித்தானியா தனது நாணயத்தில் நூற்றன் பாகங்களை பயண்படுத்துவதிலை மாறாக 1/5 என்ற துணை அலகை பயன்படுத்துகிறது. இதனை குறிப்பதற்கு  என்பது பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக இந்திய ரூபாய் நாணய அடுக்கு 2 ஐயும் யப்பானிய யென் நாணய அடுக்கு 0 ஐயும் கொண்டுள்ளது.

ஐஎஸ்ஓ 4217 குறியீடுகள் நாணயங்கள் மட்டுமன்றி பொன், வெள்ளி, பிளேடியம் மற்றும் பிளாட்டினம் என்ற உலோகங்களுக்கும்  வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலு பரிசோதனை முறைகளுக்கும் இது வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வவகை குறியீடுகள்  எழுத்துடன் தொடங்கும். இது நாணயம் அல்ல. உலோகங்களை  குறிக்கும் போது "எழுத்துடன் உலாக தனிமக் குறியீடு சேர்த்து பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, தங்கத்தின் குறியீடு ஆகும். மேலும் இம்முறை நாடு பற்றறா நாணயங்களுக்கு பயன்படுத்தலாம்.

பலநாடுகளில் கூட்டாக பயன்படுத்தப்படும்  நாணயத்தின் குறியீடு ஆகும். யூரோ வின் குறியீடு ஆகும் ஏனெனில் ஐஎஸ்ஓ 3166-1 சீர்தரத்தில் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் என்ற குறியீட்டை கொண்டுள்ளது. யூரோவுக்கு முன் ஐரோப்பாவில் பாவனையில் இருந்த ஐரோப்பிய நாணய அலகு என குறிக்க்ப்பட்டது.

பின்வரும் 14 நாணயங்கள் ஐஎஸ்ஓ 4217 குறியீடுகளை கொண்டிருந்த போது 2002 இல் யுரோவினால் பிரதியீடு செய்யப்பட்டது.

ஐ.எசு.ஓ 639 என்பது .உலகின் பிரதான மொழிகளை அடையாளப் படுத்த பயன்படுத்தப்படும் சுருக்கக் குறிகளை பட்டியலிடும் சர்வதேச சீர்தர மொழிக் குறியீடுகளின் தொகுதியாகும். 1967 ஆம் ஆண்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட 2002 இல் திரும்பப் பெறப்பட்ட மூல சீர்தரத்தின் பெயருமாகும்.

சீர்தரத்தின் ஒவ்வொரு பகுதியும் அதற்கான பராமரிப்பு முகவாண்மையால் பேணப்படுகிறது. இவ்வாணயம் வேண்டும்போது குறிகளை சேர்த்தும் குறிகளின் நிகழ்நிலையை இற்றைப்படுத்தியும் வருகிறது.

ஐ எசு ஓ 639இன் வெவ்வேறு பகுதிகளில் வரையறுத்துள்ள குறிகள் நூலக மற்றும் கணினி/இணைய சூழலில் வட்டார தரவமைப்பில் முக்கியமான பங்காற்றுகிறது.தவிர விக்கிப்பீடியா போன்றவற்றில் வெவ்வேறு மொழி பதிப்புகளை இணையத்தில் முகவரியிட பயனாகிறது.

 குறிகளை ஐ.எசு.ஓ 639-1 பயன்படுத்துகிறது. இலத்தின் மொழியின் இரு எழுத்துக்களைக் கொண்டது.அதிகமாக மொழிகளை குறிக்க முடியும். இதைவிட அதிக எண்ணிக்கை வேண்டி ஆல்பா -3 குறிகளைக் கொண்டு 639-2 அமைக்கப்பட்டது.

 குறிகளை ஐ.எசு.ஓ 639-2, ஐ.எசு.ஓ 639-3 மற்றும் ஐ.எசு.ஓ 639-5 பயன்படுத்துகின்றன. இலத்தின் மொழியின் மூன்று எழுத்துக்களைக் கொண்டது.. இதனைக் கொண்டு மொழிகளையும் மொழித்தொகுதிகளையும் குறியிடலாம்.

ஆல்பா-3 குறிகள் மேற்கண்ட மூன்று பகுதிகளுக்கும் பொதுவாக இருப்பதால் சற்று ஒருங்கிணைப்பு தேவை.

பாகம் 2 நான்கு சிறப்பு குறிகளை வரையறுத்துள்ளது:     ஒரு ஒதுக்கப்பட்ட அளவை  மற்றும் 23 இரு பதிப்பு . இதனால் 520 + 23 + 4 = 547 குறிகளை மற்ற பாகங்களில் பயன்படுத்த இயலாது. மீதம் 17,576 – 547 = 17,029 மட்டுமே பயனிற்கு உள்ளன.

உலகில் தற்சமயம் ஆறாயிரம் அல்லது ஏழாயிரம் மொழிகள் உள்ளதாக கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளது.. ஆகையால் இந்த 17,029 குறிகள் போதுமானவையாகும்.

 குறிகளை ஐ.எசு.ஓ 639-6 பயன்படுத்த திட்டமுள்ளது. இலத்தின் மொழியின் நான்கு எழுத்துக்களைக் கொண்டது. அதிகமாக மொழிகளையும் மொழித்தொகுதிகளையும் குறியிடலாம்.

அதிகாரபூர்வ தளத்திலிருந்து பெறப்பட்டவை மட்டும் .

ஐ.எசு.ஓ 639-3 குறியீட்டில் அய்மாரா மொழிக்கான மொழிக்குறி. அதன் ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு . இரண்டு தனி மொழிகளுக்கான குறிகள் ஒதுக்கியுள்ளது: .

இது தவிர,ஆறு தொடர்புடைய தனி குறிகள் உள்ளன.

தவிர, தனியான குறிகள் வழங்கப்படாத, ஆனால் இந்த பெருமொழியில் சேர்க்காத ஒரு மொழியும் உண்டு.

கீழ்காணும் தொடர்புடைய 2 மொழிகள் இந்த பெருமொழியில் சேர்க்கப்படவில்லை.

இரண்டுமே கொங்கணி என அதனை பேசுவோரால் குறிக்கப்படுகின்றன.

தவிர,8 தனி குறிகளுடைய மொழிகள் இந்த சேர்க்கையில் இல்லாவிடினும் கலவை மொழிகளாக வகைபடுத்தப்படுகின்றன.

தவிர, கீழ்வரும் மொழிக்கு தனி குறி வழங்கப்படாவிடினும் இந்த சேர்க்கையில் இல்லை.

தவிர, ஒரு மொழி இந்த சேர்க்கையில் இல்லாதிருப்பினும் பழமையான மொழியாக வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஐ.எசு.ஓ 639 மேலும்  மற்றும்  மொழிகளை பட்டியலிடுகிறது. ஆனால் அவை சீன மொழியின் கீழ் பட்டியலிடப்படவில்லை.பழமையான மற்றும் பாரம்பரிய வகையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

ஐ.எசு.ஓ 639-1  என்பது ஐ.எசு.ஓ 639 பன்னாட்டு சீர்தர மொழிக் குறியீட்டின் முதற்பகுதியாகும். இது உலகின் பெரும்பாலோர் பேசும் மொழிகளை அடையாளப் படுத்தும் வகையில், 136 இரண்டெழுத்து குறியீடுகளை கொண்டுள்ளது. இவ் வெழுத்துக் குறியீடுகள் இலத்தீன் எழுத்துகளில் அமைந்துள்ளன. இவை மொழிகளைச் சுருக்கமாகக் குறிக்க பயன்படுகின்றது.

ஐ.எசு.ஓ 639-1 2002 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாகும். கடைசியாக சேர்க்கப்பட்ட குறியீடு ஆகும். ஒரு மொழிக்கு ஐ.எசு.ஓ 639-2 குறியீடு இருப்பின் புதிய ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடு சேர்க்கப்படமாட்டாது. எனவே ஐ.எசு.ஓ 639-1 குறியீடுகள் மாற்றமடையாதவை.

ஐ.எசு.ஓ 639 மூன்று குறியீட்டு பட்டியல்களை கொண்டுள்ளது. பின்வரும் பட்டியல் ஐஎஸ்ஓ 639-1 மொழிக் குறியீடுகளை தருகிறது. மேலும் இம்மொழிகளுக்கு ஐஎஸ்ஓ 639-2, ஐஎஸ்ஓ 639-3 என்ற குறியீடுகள் காணப்படும் போது அவையும் தரப்பட்டுள்ளன.

ஐ.எசு.ஓ 639-2  என்பது ஐ.எசு.ஓ 639 பன்னாட்டு சீர்தர மொழிக் குறியீட்டின் இரண்டாம் பகுதியாகும். இது உலகின் பெரும்பாலோர் பேசும் மொழிகளை அடையாளப் படுத்தும் வகையில், 464 மூன்றெழுத்து குறியீடுகளை  கொண்டுள்ளது. இவ் வெழுத்துக் குறியீடுகள் இலத்தீன் எழுத்துகளில் அமைந்துள்ளன. இவை மொழிகளைச் சுருக்கமாகக் குறிக்க பயன்படுகின்றது.

ஐக்கிய அமெரிக்காவின் சட்டமன்ற நூலகம்  இந்த ஐ.எசு.ஓ 639-2 குறியீடுகள் வழங்க பதிகை ஆணயமாக செயல்படுகிறது . அந்த பொறுப்பில் பரியப்படும் மாற்றங்களை பெற்று அவைகளை ஆய்வுக்குள்ளாக்குகிறது. தவிர பதிகை ஆணையமாக ஐ.எசு.ஓ 639-கூட்டு பரிந்துரை குழுவில் அங்கம் வகித்து ஐ.எசு.ஓ 639 குறிகள் பராமரிப்பில் பொறுப்பேற்கிறது.

ஐ.எசு.ஓ 639-1 ஈரெழுத்துக்களைக் கொண்டு அனைத்து மொழிகளையும் அடையாளம் காட்டவியலாது என 1989ஆம் ஆண்டில் ஐ.எசு.ஓ 639-2 சீர்தரத்திற்கான வேலை ஆரம்பித்தது. ஐ.எசு.ஓ 639-2 சீர்தரத்தின் முதல் பதிப்பு 1998ஆம் ஆண்டு வெளியானது.

பெரும்பாலான மொழிகளுக்கு சீர்தரத்தில் ஒரு குறியே கொடுக்கப்பட்டிருந்தாலும் இருபது மொழிகளுக்கு மட்டும் இரண்டு மூன்றெழுத்து குறிகள் வழங்கியுள்ளனர். ஒன்று- நூல்வழி குறி -முன்னிருத்தலுடன் இணங்கியிருக்க மொழியின் ஆங்கில பெயரை ஒட்டியது. மற்றது -  சொல்லாட்சி குறி - மொழியின் நாட்டுப்பெயர். இந்த 20 மொழிகளுக்கும் ஐ.எசு.ஓ 639-1இலும் குறிகள் உண்டு. பொதுவாக டி குறிகள் விரும்ப்படுகிறது; ஐ.எசு.ஓ 639-3 ஐ.எசு.ஓ 639-2/ஐ பயன்படுத்துகிறது. ஆனால் ஐ.எசு.ஓ 15924 தனது குறிகளை ஐ.எசு.ஓ 639-2/விலிந்து பெறுகிறது.

சில ஐ.எசு.ஓ 639-2 குறிகள் தங்கள் மொழிகளையோ அல்லது சார்ந்த மொழிகளையோ மிகச்சரியாக குறிக்காதபோது , அவை மொழித்தொகுதி என அறியப்படுகிறது. அவை ஐ.எசு.ஓ 639-3வில் சேர்க்கப்படுவதில்லை.

639-3 வரைவெல்லை தளத்தில் பெருமொழிகளுக்கும் மொழித்தொகுதிகளுக்குமான வேற்றுமை விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பிகாரி  மொழிக்கு ஐ.எசு.ஓ.639-2வில் மொழித்தொகுதியாக குறியீடு கொடுக்கப்பட்டாலும் ஐ.எசு.ஓ 639-1இல் தனிமொழியாக  கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஐ.எசு.ஓ 639-1மற்றும் ஐ.எசு.ஓ 639-2 தனிமொழிகளின் குறியீடுகளை உள்ளடக்கிய பொதுத்தொகுதி இந்த சீர்தரம்.ஐ.எசு.ஓ 639-1 மற்றும் ஐ.எசு.ஓ 639-2 இரண்டும் தங்கள் குவியத்தை உலக இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்ட முக்கிய மொழிகளை அடையாளப்படுத்தின. ஐ.எசு.ஓ 639-2 மொழித்தொகுதிகளையும் தனது வரைவெல்லையில் கொண்டிருந்தது.ஆனால் ஐ.எசு.ஓ 639-3யில் அவ்வாறில்லாததால் இது ஐ.எசு.ஓ 639-2வின் பெரும் தொகுதி எனக் கொள்ள முடியாது.ஐ.எசு.ஓ 639-2 'பி' மற்றும் 'டி'வகைகளை பயன்படுத்துகையில் இதில் 'டி' குறிகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

நடப்பு சீர்தரத்தில் 7589 மொழிகள் பட்டியல் இடப்பட்டுள்ளன.. இவை கீழ்வரும் மூலங்களிலிருந்து பெறப்பட்டன: 639-2 இலிருந்து தனிமொழிகள், 15பதிப்பிலிருந்து புதுமொழிகள், வரலாற்று வகைகள், பழைமை வாய்ந்த மொழிகள்,மற்றும் :இலிருந்து கட்டமைக்கப்பட்ட மொழிகள் தவிர பொது பின்னூட்ட காலவரையில் பரிந்துரைக்கப்பட்டவை.

ஐ.எசு.ஓ 639-3 இலத்தின் மொழியின் மூன்று எழுத்துக்களைக் கொண்ட ஆல்பா-3 குறிவெளியை பாவிப்பதால், இதனைக் கொண்டு 263 = 17,576 மொழிகளையும் மொழித்தொகுதிகளையும் குறியிடலாம்.

ஐ.எசு.ஓ 639-2 நான்கு சிறப்பு குறிகளை வரையறுத்துள்ளது:     ஒரு ஒதுக்கப்பட்ட அளவை  மற்றும் 23 இரு பதிப்பு . இதனால் 520 + 23 + 4 = 547 குறிகளை மற்ற பாகங்களில் பயன்படுத்த இயலாது. மீதம் 17,576 – 547 = 17,029 மட்டுமே பயனிற்கு உள்ளன.

உலகில் தற்சமயம் ஆறாயிரம் அல்லது ஏழாயிரம் மொழிகள் உள்ளதாக கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளது.. ஆகையால் இந்த 17,029 குறிகள் போதுமானவையாகும்.

ஐ.எசு.ஓ 639-2 சீர்தரத்தின் 56 மொழிகள், சீர்தர நோக்கில்,  என ஐ.எசு.ஓ 639-3 கருதுகிறது.  .

ஐ.எசு.ஓ 639-5 , என்பது ஒரு பன்னாட்டு சீர்தர மொழி குறியீட்டின் ஐந்தாம் பாகமாகும்.  என தலைப்பிட்ட இவை ஐ.எசு.ஓ/டிசி37/எஸ்சி2 வினால் உருவாக்கப்பட்டது. இதனை பதிப்பித்த நாள: 2008-05-15.

ஐ.எசு.ஓ 639 வின் இந்த பாகம் மொழி குடும்பங்களுக்கான ஆல்பா-3  குறிகளை வரையறுக்கிறது. இவற்றில் சில ஐ.எசு.ஓ 639-2 வில் உள்ளதாகும்;சில ஐ.எசு.ஓ 639-5இல் மட்டுமே உள்ளன. 2008-10-29 அன்றையவரை 114 குறிகள் வரையறுக்கப்பட்டிருந்தன.

ஐ.எசு.ஓ 639-2 தனி மற்றும் தொகுதி மொழிகளுக்கு குறியீடுகளைக் கொண்டுள்ளதால் அதன் குறிகள் 639-3 அல்லது 639-5 இடம் பெறவேண்டும் ஐ.எசு.ஓ 639-2 உள்ள மொழிகள்,குடும்பங்கள்,தொகுதிகள் இருவகைப்படும்; பல தொடர்புள்ள மொழிகளை உள்ளடக்கிய 'தொகுதி'  அல்லது தொடர்புள்ள மொழிகளிலிருந்து சில குறிப்பிட்ட மொழிகளை விலக்கிய 'மற்ற தொகுதி' . ஐ.எசு.ஓ 639-5 இல், மற்ற தொகுதி முழுமையான தொகுதியைக் கொண்டு மீள்வரையறுக்கப்பட்டது. இதனால் 639-2 மற்றும் 639-5 இரண்டிலும் ஒரே குறியீட்டின் பொருள் வேறாயிருக்கும்.

802.11 என்பது  நிறுவனத்தின் சீர்தர அறுதியிடல் குழுவினரால்  வரையறுக்கப்பட்ட கம்பியில்லா உள்ளிடத் தொடர்பு வலைப் )பயன்பாட்டு முறை ஆகும். இதனை  என்று அழைப்பர். இதில் பயன்படும் மின்காந்த அலைகளின் அதிர்வெண்கள் 2.4, 3.6, 5  பட்டைகளைச் சேர்ந்தவை.

ஐஎஸ்ஓ 13485  சீர்தரத்துக்கான அனைத்துலக நிறுவனம் வெளியிட்ட நியமங்களுள் ஒன்றாகும். இது 2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. இந்நியமம் மருத்துவத் துறையில் பயன்படும் கருவிகளின் வடிவமைப்பு மற்றும் தயாரிப்புக்கான தரத்தை நிர்ணயிக்கிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

சீர்தரத்துக்கான அனைத்துலக நிறுவனம் , அனைத்துலக மின்தொழில்நுட்ப ஆணையம்  என்பவற்றின் வழிகாட்டல் கையேடு  நியமம் என்பதற்குப் பின்வருமாறு வரைவிலக்கணம் தருகிறது.

இதன்படி நியமம் என்பது பின்வரும் இயல்புகளைக் கொண்டுள்ளது.

எல்லா நியமங்களும் ஒரே விதமாக அமைவதில்லை. வெவ்வேறு நோக்கங்களுக்கு ஏற்ப அவை வேறுபட்ட இயல்புகளைக் கொண்டனவாக உருவாக்கப்படுகின்றன. சமூகம், பொருளாதாரம், தொழில்நுட்பம், அறிவியல் முதலிய பெரும்பாலான துறைகளில் மனிதருடைய செயற்பாடுகளை ஒழுங்குபடுத்தக்கூடிய வகையில் நியமங்கள் உள்ளன.

ஆவணங்களுக்கும், வேறு தேவைகளுக்கும் பயன்படக்கூடிய தாள் அளவுகள், தொடர்பான சீர்தரங்கள், நாட்டுக்கு நாடும், காலத்துக்குக் காலமும் வேறுபாடாக இருந்து வந்துள்ளன. ஆனால் இன்று, முக்கியமாக இரண்டு வகையான சீர்தரங்களே அனைத்துலக அளவில் பயன்பாட்டில் உள்ளன. ஒன்று, அனைத்துலக சீர்தர நிறுவனத்தின் அளவுகள், மற்றது வட அமெரிக்க அளவுகள்.

அனைத்துலகத் தாள் அளவுச் சீர்தரமான, ஐஎஸ்ஓ 216, தாள் அளவுகளுக்கான ஜெர்மானியச் சீர்தரமான டிஐஎன் 476 ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டது. மீட்டர் அளவை முறையில் அமைந்த இது, ஒரு சதுரமீட்டர் பரப்பளவையும், 1 : 1.4142 என்ற அளவு விகிதத்தையும் கொண்ட தாளை அடிப்படை அளவாகக் கொண்டது. இந்த அடிப்படையான தாள் அளவு 0 எனப்படுகின்றது. இந்த வரிசைத் தாள் அளவு முறையில் 0 என்பதே மிகப் பெரிய அளவாகும். குறைந்து செல்லும் ஏனைய அளவுகள் 1, 2, 3, 4, ..... எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் ஒவ்வொன்றும், அதற்கு முன்னுள்ளதைக் குறுக்குவாட்டில் மடித்து வரும் பாதி அளவாகும். மிகப் பரவலாகப் பயன்படும் தாள் அளவு 4  ஆகும்.

இந்த அளவு முறை, ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள், கனடா ஆகியவை தவிர்ந்த உலகின் எல்லா நாடுகளாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இந்த முறையை, மெக்சிக்கோ, கொலம்பியா, பிலிப்பைன்ஸ் ஆகிய நாடுகள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ள போதிலும், அமெரிக்க முறை இன்னும் பரவலாகப் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

ஐஎஸ்ஓ தாள் அளவுகள் 1 : 2 இன் வர்க்கமூலம்  என்னும் விகிதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. இந்த விகிதத்தின் நன்மைகள் குறித்து, 1768 ஆம் ஆண்டிலேயே, ஜெர்மானிய அறிவியலாளரான ஜோர்ஜ் லிச்டென்பர்க்  என்பவர் குறிப்பிட்டிருந்தார். இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், டாக்டர் வால்ட்டர் போர்ஸ்ட்மான்  என்பவர் லிச்டென்பர்க்கின் எண்ணக்கருவை பல்வேறு தாள் அளவுகளைக் கொண்ட முறைமையாக உருவாக்கினார். போர்ஸ்ட்மான் முறை 1922 ஆம் ஆண்டில், ஜெர்மனியில் டிஐஎன் சீர்தரமாக  அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

இச் சீர்தர அளவுகள் மிக விரைவாக மற்ற நாடுகளுக்கும் பரவியது. இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முன்னரே இது பெல்ஜியம் , நெதர்லாந்து , நார்வே , சுவிட்சர்லாந்து , சுவீடன் , சோவியத் ஒன்றியம் , ஹங்கேரி , இத்தாலி  ஆகிய நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. போர்க் காலத்திலேயே உருகுவே , ஆர்ஜெண்டீனா , பிரேசில்  ஆகிய நாடுகளுக்கும் இம்முறை பரவியது.

1975 ஆம் ஆண்டளவில் இவ்வளவு நாடுகள் ஜேர்மன் முறையைப் பின்பற்றியதன் காரணமாக ஐஎஸ்ஓ சீர்தரமாக ஆக்கப்பட்டதுடன், ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் ஆவணங்களுக்கும் இம்முறை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 1977 ஆம் ஆண்டளவில், 148 நாடுகளில் 88 நாடுகளில் 4 அளவே கடிதங்களுக்குப் பயன்பட்டது. இன்று அமெரிக்கா, கனடா ஆகிய நாடுகள் மட்டுமே இம்முறையைக் கைக்கொள்ளவில்லை.

தொலைபேசி இலக்கத் திட்டம் என்பது, புவியியல் ரீதியாக ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் உள்ள தொலைபேசி எண்களுக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ஓர் இலக்கத் திட்டமாகும். இந்த இலக்கத் திட்டத்தின்படி, தொலைபேசி எண்களுக்கு முன்னால் ஒரு குறியீடு கொடுக்கப்படும். தொலைபேசியின் முன் குறியீடு ஓர் இலக்கம், இரு இலக்கங்கள் அல்லது மூன்று இலக்கங்களைக் கொண்டதாக இருக்கலாம்.  இதனை தொலைபேசி குறியீடு அல்லது இடக் குறியீடு  என்றும் அழைப்பது உண்டு.

கட்டமைக்கப்பட்ட பொருள் அடையாளமிடல் முறை ) என்பது மனிதருக்கு வழங்கப்படும் மருந்துகள் எப்படி அடையாளப்பட வேண்டும் என்பது தொடர்பான ஒரு எக்சு.எம்.எல் வடிவ சீர்ந்தரம் ஆகும். இது நல நிலை 7  அமைப்பினால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டதும், அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தினால் வேண்டப்படும் சீர்தரம் ஆகும்.

அமெரிக்காவில் விற்கப்பட அனுமதி பெற விரும்பும் நிறுவனங்கள் பிற பல ஆவணங்களோடு இந்த சீர்ந்தரத்துக்கு உட்பட்ட ஆவணத்தை அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்துக்கு அளிக்க வேண்டும். இதே போன்ற ஒரு சீர்தரம் ஐரோப்பாவிலும் உருவாக்கப்பட்டு வருகிறது. அங்கு எல்லா ஆவணங்களும் 16 மொழிகளில் அளிக்க வேண்டும்.

மருத்துவ உற்பத்திகளை அடையாளங்காட்டல் ) மருத்துவத்துறையில் பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து உற்பத்திகளை தனித்துவமாக அடையாளப்படுத்துவதற்கு பயன்படும் ஓர் அனைத்துலகச் சீர்தரம் ஆகும். ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இந்தச் சட்டத்தை நிறைவேற்றுவது கட்டாயம் ஆகும்.

இந்தச் சீர்தரம் ஊடாக மருத்துவத்துறையில் கையாழப்படும் அனைத்து பொருட்களுக்கு உற்பத்திகளுக்கும் வரையறைசெய்யப்பட்ட சொல்யும் கூறுகளும் இருக்கும்.

வீதம் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. மேலும் புவியின் கோள வடிவத்திற்கும், கிடைமட்ட கோட்டிற்க்கும் இடைப்பட்ட கோண அளவு 195.5 கி மீ க்கு ஒரு விநாடி என்று யூகிக்கப் படுகின்றது.

இம்முறையில் அளக்கப்படும் நில அளவையானது புவியின் கோள வடிவத்தினை கணக்கிடப்படுகின்றது. இம்முறை திரிகோண நில அளவை  என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. இம்முறை மற்ற முறைகளை காட்டிலும் துல்லியமானதாகும். 250 சதுர கி மீ க்கு அதிகமான நிலப்பரப்பை அளப்பதற்கு இம்முறை பயன்படுத்தபடுகின்றது.

உளவியல் ஆய்வு  என்பது தனி மனிதர் அல்லது குழுக்களின் அனுபவங்கள், மற்றும் நடத்தைகளை உளவியலாளர்கள் பகுப்பாய்ந்து நடத்தும் ஆய்வுகளைக் குறிக்கும். இவர்களது ஆய்வுகளை கல்வி, தொழில், பிணி சார்ந்த உளவியல் ஆய்வுகளாக வகைப்படுத்தலாம்.

ஆய்வு என்பது மெய்மையினைக் கண்டறியும் புலமைசார் பயிற்சியாகக் காணப்படுகிறது. மனித நடத்தைகளைப் பாதிக்கின்ற பல்வேறு காரணிகளையும் ஆராய்ந்து ஒவ்வொன்றாக தனிமைப்படுத்துவதன் மூலம் அல்லது குறைப்பதன் மூலம் எந்த ஒன்று இல்லாத போது அல்லது எந்தக் காரணி செயற்படும்போது மனித நடத்தை மாறுபடுகின்றது என்பதனை சமூக உளவியளாளர்கள் கண்டறிகின்றார்கள்.

கார்பிலமைன் விளைவு  என்பது ஒரு வேதியியல் விளைவு ஆகும். முதல்நிலை அமைன்கள் இருப்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு இந்த விளைவு பயன்படுகிறது.

ஒரு முதல்நிலை அமைனுடன், குளோரோபார்ம் மற்றும் ஆல்க்ககால் கலந்த பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைடு சேர்ந்தால் துர்நாற்ற வாடையுடைய ஐசோசயனைடுகள் தோன்றும். இந்த துர்நாற்ற வாடையைக் கொண்டு முதல்நிலை அமைன்கள் இருப்பதை உறுதி செய்யலாம். இதில் உருவாகும் ஐசோசயனைடுகளே கார்பிலமைன்கள் எனப்படும், இந்த விளைவே கார்பிலமைன் விளைவு ஆகும்.

இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் நிலை அமைன்களுடன் இந்த விளைவு ஐசோசயனைடுகளை உருவாக்காது.

கிரின்யார்டு வினை அல்லது கிரின்யார்டு தாக்கம்  என்பது ஒரு கரிம உலோக வேதியியற் தாக்கம் ஆகும். இத்தாக்கத்தின் போது கிரின்யார்டு வினைபொருட்கள் அல்லது கிரின்யார்டு கரணிகள்  எனப்படும் ஆல்கைல், வினைல் அல்லது அரைல் மக்னீசியம் ஆலைடுகள் போன்றவை ஆல்டிகைடுகள் அல்லது கீட்டோன்களில்   உள்ள கார்போனைல் தொகுதியுடன் சேர்கின்றன. மேலும் இவ்வினை கரிம-கரிமப் பிணைப்பு உருவாவதற்கான ஒரு முக்கிய கருவியாக உள்ளது   கரிம ஆலைடு மக்னீசியத்துடன் புரியும் வினை கிரின்யார்டு வினை அல்ல, ஆனால் இவ்வினையினால் கிரின்யார்டு வினைப்பொருள் உருவாகிறது  .

அவருக்கு 1912 ஆம் ஆண்டு வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. கிரின்யார் வினைப்பொருட்கள் கரிம லித்திய வினைப்பொருட்களுக்கு சமமாக வினையாற்றுகிறது. இவ்விரண்டு கரணிகளுமே கார்பன் – கார்பன் பிணைப்புகளை உருவாக்குவதில் வலிமையானவையாக உள்ளன.

கிரிகனார்டு கரணி மின்னணு மிகுபொருளாக செயல்பட்டு கார்போனைல் தொகுதியின் முனைவுப் பிணைப்பில் உள்ள எலக்ட்ரான் கவர் கார்பன அணுவைத் தாக்குகிறது. கார்போனைல் தொகுதியுடனான கிரிகனார்டு கரணியின் கூட்டு காரணமாக இவ்வினை ஆறு உறுப்பு வளைய இடைநிலை மாற்றத்திற்கு செல்கிறது.  .

கிரிகனார்டு கரணிக்கு இடையூறு ஏற்பட்டாலும் ஒற்றை எலக்ட்ரான் பரிமாற்றத்தின் வழியாக வினை தொடரலாம். இதே போன்ற வழிமுறைகளில் கார்பன் – பாசுபரசு, கார்பன் – காரீயம், கார்பன் – , கார்பன் – போரான் மற்றும் கார்பன் – பலவணு பிணைப்புகள் உருவாகிறது என கருதப்படுகிறது.

கிரின்யார்டு கரணி , அல்கைல் அல்லது அரைல் ஆலைடுகள் மக்னீசியம் உலோகத்துடன் வினைபுரிவதன் வழியாக உருவாகிறது. இம்முறையில் தூய, உலர்ந்த மக்னீசியம் ஆவி மீட்புக் குளிர்கலன் பொருந்திய குடுவையில் உலர்ந்த ஈதருடன் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. தூய, உலர்ந்த மெத்தைல் அயோடைடு குடுவைக்குள் சிறிது சிறிதாகச் சேர்க்கப்படுகிறது. வினை தொடங்கியதும் மங்கலாகத் தெரியும் ஈதரின் ஆவி பின்னர் கொதிக்க ஆரம்பிக்கிறது. குடுவையில் உள்ள கலவையை குளிரச் செய்தால் வினை முடிந்து மெத்தில் மக்னீசியம் அயோடைடின் தெளிவான கரைசல் கிடைக்கிறது. இக்கரைசலே கிரின்யார்டு கரணி எனப்படும். இக்கரணியை எல்லா வினைகளுக்கும் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். உலோகத்தின் மேற்பரப்பில் வினை நடைபெறுவதாக அனுபவ ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன. மேலும் இவ்வினையானது ஒற்றை இலத்திரன் பரிமாற்றம் வழியாக நடைபெறுகின்றது:. கிரின்யார் உருவாக்க வினையில், மூலக்கூறுகள் இரண்டாவது எலக்ட்ரான் பரிமாற்றம் மூலமாக கார்பனயனாக மாற்றப்படுகிறது   .

கிரின்யார்டு கரணிகள் அல்கைல் ஆலைடுகளுடன் உடனடியாக பங்கேற்பதில்லை என வரையரை செய்யப்பட்டிருந்தாலும் மறுபுறம் அவை உடனடியாக உலோகஏற்பு வினைகளில் பங்கேற்கின்றன.

இக்காரணத்திற்காக வணிக ரீதியாக கிடைக்கும் கிரின்யார்டு கரணிகள் பயன்படுத்துவது மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளது. இவற்றால் வினை தொடங்குவதில் உள்ள பிரச்சினைகள் தவிர்க்கப்படுகின்றன  .

கிரின்யார் கரணி பங்கு பெறும் வினைகளில் தண்ணீர் மற்றும் காற்று முக்கியமாக தவிர்க்கப்பட வேண்டும். ஏனெனில் இவை கிரின்யார்டு கரணியை ஆக்சிசனேற்றம் செய்து அழித்துவிடும்.  .இதனைக் கருத்திற்கொண்டேபெரும்பாலான கிரின்யார் வினைகள் நீரற்ற டை எத்தில் ஈதர் அல்லது டெட்ரா ஹைட்ரோ பியுரோன் துணையுடன் நடக்கின்றன. காற்றினால் ஏற்படுன் பக்க விளைவுகளை திரவக் கரைப்பான் அளிக்கும் பாதுகாப்புப் போர்வை கட்டுப்படுத்துகிறது. நைட்ரசன் அல்லது ஆர்கான் வாயுச் சூழலின் கீழ் காற்றில்லா தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி சிறிய அளவிலோ அல்லது தேவைக்கேற்ப முன்னேற்பாடான தயாரிப்புகள் நடத்தப்பட வேண்டும். இதன் பின்னரும் கிரின்யார்டு கரணியில் உள்ள மக்னீசியத்தின் ஈரம் உலர்த்தப்பட கேளா ஒலி அலைகளைப் பயன்படுத்தலாம்.

இக்கரைசலில் உள்ள 2+ அயன்கள் வெல்லங்களால் தாழ்த்தப்பட்டு + அயனைக் கொடுக்கின்றது. இவ்வயன் நீரில் கரையாத வீழ்படிவாகும் செப்புஒக்சைட்டைத்  தருகின்றது. இச்சிவப்பு நிறமே கரைசலில் உள்ள வெல்லத்தைக் காட்டிக்கொடுக்கின்றது. கரைசலின் வெவ்வேறு நிறங்கள் கரைக்கப்பட்ட வெல்லத்தின் வெவ்வேறு செறிவுகளைக் காட்டுகின்றன. பச்சை நிறக் கலங்கல் 0.5% செறிவையும், மஞ்சள் நிறம் 1% செறிவையும், செம்மஞ்சள் நிறம் 1.5% செறிவையும், 2% அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட செறிவை சிவப்பு நிற வீழ்படிவும் காட்டுகின்றன.

ஒருசக்கரைட்டுகளுக்கான பெனடிக்ட் பரிசோதனையில் உணவு அல்ல்து போசணை மாதிரியுடன் தயாரிக்கப்பட்ட பெனடிக்ட் கரைசல் இடப்பட்டு, நான்கு தொடக்கம் பத்து நிமிடங்களுக்கு நீரில் வைத்து கொதிக்கும் வெப்பநிலைக்கு அருகில் வரை சூடாக்கப்படும். கரைசலில் ஏற்படும் மேற்கூறிய நிறமாற்றம் கரைசலில் வெல்லம் உள்ளதைக் காட்டிக் கொடுத்து விடும். சுக்ர்ரோசானது குளுக்கோசு மற்றும் ஃப்ரக்டோசு ஒருசக்கரைட்டுகள் இணைந்து உருவான இருசக்கரைட்டாகும். இவை இணைக்கப்பட்டுள்ள கிளைக்கோசைடிக் பிணைப்பு காரணமாக சுக்ரோசால் தன் மூலக்கூற்று வளையக் கட்டமைப்பைத் திறந்து அல்டிகைட்டை உருவாக்க முடியாது. எனவே சுக்ரோசு  ஒரு தாழ்த்தும் வெல்லமல்ல. எனவே நேரடியாக வெல்லச் சோதனைக்குட்படுத்தப்பட்டால் சிவப்பு நிறமாற்றத்தைக் காட்டாது. எனவே இவ்வாறான தாழ்த்தா வெல்லங்கள் ஐதான ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் மூலம் நீரேற்றப்பட்டு பின்னர் காரம் ஒன்றின் மூலம் கரைசலை நடுநிலையாக்கி பின்னரே வெல்லச்சோதனைக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றது. பெனடிக்ட் கரைசலால் உணவில் உள்ள மாப்பொருளைக் கண்டறிய இயலாது, ஏனெனில் மாப்பொருள் மிக அரிதாகவே இக்கரைசலோடு தாக்கமடையும். மாப்பொருளின் பெரிய மூலக்கூறின் அந்தத்திலேயே 2+ ஐத் தாழ்த்தக்கூடிய அல்டிகைடு உள்ளது. எனவே தாக்கம் விளைவை அவதானிக்க முடியாதளவுக்கு மிகவும் மந்தமானது.

இக்கரைசல் விஞ்ஞான ஆய்வுகூடங்களில் வெல்லப்பரிசோதனையில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. மாணவர்களுக்கு வெல்லங்கள் பற்றிக் கற்பிக்கும் போது இக்கரைசல் மூலம் வெல்லங்களை இனங்காணும் முறை பாடசாலைக் கல்வி நடவடிக்கைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

சிறுநீருடன் குளுக்கோசு வெளியேறுதலைக் கண்டறிய பெனடிக்ட் கரைசல் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இது நீரிழிவு நோயைப் பரிசோதிக்க சென்ற சில வருடங்களுக்கு முன் பயன்பட்ட முறையாகும். தற்போது நேரடியாக குருதியிலுள்ள குளுக்கோசின் அளவைப் பரிசோதித்தலே அதிகம் கையாளப்படுகின்றது.

பேயர் வினைப்பொருள்  என்பது கரிம வேதியியலில் கரிம சேர்மங்களின் பண்பியலை ஆய்வு செய்ய உதவும் ஒரு வினைப்பொருளாகும். இவ்வினைப் பொருளைக் கண்டுபிடித்த செருமன் கரிம வேதியியலாளர் அடால்ப் வோன் பேயரின் பெயராலேயே அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வினைப் பொருள் மூலமாக வேதிப்பொருளின் நிறைவுறாத் தன்மையை அதாவது கரிமச் சேர்மத்தில் இரட்டைப் பிணைப்பு உள்ளதாவென கண்டறிய உதவுகிறது.

பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட்டின் காரக் கரைசலே பேயர் வினைப்பொருள் எனப்படுகிறது. இது ஒரு ஆற்றல் வாய்ந்த ஆக்சிசனேற்றியாக வேதிவினையை ஒடுக்க ஏற்ற வேதிவினையாக ஆக்குகிறது. நிறைவுறாத பிணைப்புகளான இரட்டைப் பிணைப்பு  மற்றும் முப்பிணைப்புகளுடன்  வினைபுரியும் போது அக்கரிமச் சேர்மத்தின் நிறம் செவ்வூதா சிவப்பிலிருந்து பழுப்பு நிறமாக மாறுகிறது. இது ஒரு சின் கூட்டுவினையாகும். ஆல்டிகைடுகளும் பார்மிக் அமிலமும், பார்மிக் அமில எசுத்தர்களும் இவ்வினைப் பொருளுடன் நேர்மறையான முடிவுகளையே தருகின்றன  .

யானைப் பற்பசை  என்பது ஐதரசன் பெராக்சைடு விரைவாக சிதைவடைவதால் உண்டாகும் ஒரு நுரைபடிந்த பொருள் ஆகும்.    மிகவும் குறைவான வினைபடு பொருள்கள் இச்சோதனைக்குத் தேவைப்படுவதால், பெரும்பாலும் வகுப்பறைகளில்    இச்சோதனையைச் செய்துகாட்டி நுரை எரிமலை செய்யப்படுகிறது. சிலசமயங்களில் இச்சோதனையை   என்றும் அழைப்பார்கள். ஆனால் இச்சோதனை உளவியல் சார்ந்த ஸ்டான்போர்டு மார்சுமலோ சோதனையுடன் தொடர்பில்லாதது ஆகும்.

முதலில் செறிவூட்டப்பட்ட , ஐதரசன் பெராக்சைடுடன் திரவ சவர்க்காரம் கலக்கப்படுகிறது. பின்னர் மிக விரைவில் ஐதரசன் பெராக்சைடு சிதைவடைய வேண்டுமென்பதற்காக ஒரு வினையூக்கி, பெரும்பாலும் பொட்டாசியம் அயோடைடு சேர்க்கப்படுகிறது. ஐதரசன் பெராக்சைடு ஆக்சிசன் மற்றும் தண்ணீர் எனவிரண்டாகச் சிதைவடைகிறது. குறைவான அளவு ஐதரசன் பெராக்சைடு அதிகமான அளவு ஆக்சிசனை உற்பத்தி செய்து அதை கொள்கலனுக்கு வெளியே தள்ளுகிறது. சவர்க்காரம் கலந்த நீர் ஆக்சிசனை தடுத்து குமிழ்களை உருவாக்கி பின்னர் நுரையாக மாற்றுகிறது. வினையூக்கி சேர்க்கப்படுவதற்கு முன்பே நிறமூட்டுவதற்காக வண்ணப்பொடிகளும் சேர்க்கப்படுவதுணடு.

இவ்வினை ஐதரசன் பெராக்சைடின்  வினையூக்கிசார் சிதைவடைதலை வெளிப்படுத்துகிறது. பொதுவாக ஐதரசன் பெராக்சைடு, ஆக்சிசன் மற்றும் தண்ணீர் எனவிரண்டாக சிதைவடைவது உணர்ந்து கொள்ளும் அல்லது அளவிடும் அளவுக்கு மிகமெதுவாக நிகழும் செயலாகும்.

பொட்டாசியம் அயோடைடில் உள்ள அயோடைடு அயனி இவ்வினையில் வினையூக்கியாகச் செயல்படுகிறது. இவ்வினையூக்கி வினையில் எந்தவித பாதிப்பும் அடையாமல் வினைவழிமுறையில் மாற்றம் ஏற்படுத்தி வினைச் செயல்முறையை துரிதப்படுத்துகிறது.

பாசிச்சாயம்  என்பது நீரில் கரையக் கூடிய பல சாயங்களின் கலவையாகும். இது இலைக்கனிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. இது பெரும்பாலும் அமிலத்தன்மையைச் சோதிக்க பயன்படும் பழங்கால முறையை தயாரிக்க வடிகட்டித்தாளில் உறிஞ்சப்படுகிறது. அமிலத்தன்மையில் நீல பாசிச்சாயத்தாள் சிவப்பாக மாறும். காரத் தன்மையில், சிவப்பு பாசிச்சாயத்தாள் நீல நிறமாகும். காரகாடித்தன்மைச் சுட்டெண் எல்லை 4.5-8.3 இல் 25°இல் இந்த நிறமாற்றம் ஏற்படும். நடுநிலையான பாசிச்சாயத்தாளின் நிறம் ஊதா ஆகும்.  இந்தப் பாசிச்சாயத்தை நீரில் கலந்தும் பயன்படுத்தலாம். அமிலம் இருப்பின் அந்தக் கலவை சிவப்பாகவும், காரமாயின் நீலமாகவும் இருக்கும்.

இந்த பாசிச்சாயக் கலவை சிஏஎசு எண் 1393-92-6 ஐக் கொண்டிருப்பதுடன் 10 இலிருந்து 15 வரையான சாயங்களையும் கொண்டுள்ளது.

பாசிச்சாயம் கி.பி 1300 அளவில் முதன் முறையாக எசுப்பானிய இரசவாதி அர்நால்டஸ் டி வில்லா நோவா அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது.  பதினாறாம் நூற்றாண்டிலிருந்து நீலச்சாயம் இலைக்கனில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டு நெதர்லாந்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

அமோனியா நீரூற்று  என்பது ஒரு வகையான வேதியியல் செயல்விளக்கச் சோதனையாகும். இச்சோதனையில், அமோனியா வாயு நிரப்பப்பட்டுள்ள ஒரு குடுவைக்குள் நுழைவாய் ஒன்றின் உதவியால் தண்ணீரைச் செலுத்தும் செயல் நிகழ்கிறது. அமோனியா வாயு நீரில் கரைவதால் குடுவைக்குள் அழுத்தக் குறைவு ஏற்படுகிறது. இதன் விளைவாக அடுத்த கலனில் இருந்து அதிக அளவு தண்ணீர் குடுவைக்குள் பாய்ந்து நீருற்று விளைவை உண்டாக்குகிறது. இச்செயல்விளக்கம் கரைதல் மற்றும் வாயு விதிகளை அறிமுகப்படுத்தி விளக்கப் பயன்படுகிறது.

ஒப்பீட்டளவில் அமோனியாவுக்கு சமமான கரைதிறன் கொண்ட ஐதரசன் குளோரைடு போன்ற வாயுவையும் அமோனியாவுக்குப் பதிலாக இச்செயல் விளக்கச் சோதனையில் பயன்படுத்தலாம்  .

அமோனியாவுக்குப் பதிலாக நீராவியைப் பயன்படுத்தினால் அறை வெப்பநிலையில் இருக்கும் ஆவி அழுத்தத்தைவிட அதிகமான அழுத்த நிலையை ஏற்படுத்தினால் மட்டுமே அதே நீரூற்று விளைவைக் காணவியலும். இங்கு குடுவையில் ஏற்படும் அழுத்தக் குறைவு குடுவை அறை வெப்பநிலைக்குத் திரும்புவதால் ஆவிசுருங்குதலும் நிகழ்கிறது.

இவ்வினை பல நூற்றாண்டுகளாக அறியப்பட்டு வருகிறது; 1853 ஆம் ஆண்டில் ஜஸ்டசு வான் லீபிக் தன்னுடைய மாணவர்களை வசப்படுத்தி விளக்குவதற்காக இவ்வினையில் உருவான அடர் நீலநிற பளீரொளியையும் ஒரு தனித்துவமான குரைப்பு ஒலியையும் பயன்படுத்திக் கொண்டார்.

குரைக்கும் நாய் வினையை சுருங்கச் சொல்வதென்றால் இது ஒரு எரிதல் செயல்முறை வினையாகும். இவ்வினையில் கார்பன் இருசல்பைடு , ஆக்சிசனேற்ற முகவரான நைட்ரஸ் ஆக்சைடுடன்  உடன் வினைபுரிந்து வெப்பத்தையும் உலோக கந்தகத்தையும் உண்டாக்குகிறது. வினைபடுபொருள்கள் சிதைவதால் உண்டாகும் ஒளிரும் எரிவாயு காரணமாகவும், வினையில் உருவாகும் தீச்சுவாலையின் காரணத்தாலும் சுவாலைச் சுற்றியுள்ள பகுதியெங்கும் அதிகமான வெப்பம் உமிழப்படுகிறது.

ஒரு வடிவியல் படத்தை உருமாற்றும்போது, படத்தின் ஒவ்வொரு பாகத்திலும் அண்மை என்ற உறவு பாதிக்கப் படாமலிருந்தால் அந்த உருமாற்றம் தொடர் உருமாற்றம் எனப் பெயர் பெறும். அண்மைகள் அழியாதது மட்டுமல்ல, புது அண்மைகள் தோன்றாமலுமிருந்தால், அவ்வுருமாற்றம் இடவியல் உருமாற்றம் எனப் பெயர் பெறும். இவ்வுருமாற்றங்களைப் பற்றிய இயல்தான் இடவியல் .

ஆக, ஒரு படம் இடவியல் உருமாற்றத்திற்கு உள்ளாகும்போது படத்தின் எந்தெந்த பாகங்கள் ஒன்றுக்கொன்று தொட்டுக் கொண்டிருக்கின்றனவோ அவை தொடுகையிலேயே இருக்கும்; எவை தொட்டுக் கொண்டில்லையோ அவை தொடாமலேயே இருக்கும். சுருங்கச் சொன்னால், இடவியல் உருமாற்றத்தினால் படம் உடைபடாது, புதிய சேர்க்கைகள் ஏற்படாது. குறிப்பாக இரண்டு தனித்தனிப் புள்ளிகள் தனித்தனியாகவே இருக்கும். படத்தை புள்ளிகளின் கணமாகப் பார்த்தால், இடவியல் உருமாற்றம் என்பது ஒரு ஒன்றுக்கொன்றான இயைபுடைய உருமாற்றமாகவும், இரண்டு திசையிலும் தொடர் மாற்றமாகவும் இருந்தாகவேண்டும்.

இரு இடவியல் வெளிகளுக்கிடையில் இப்படி ஒரு இடவியல் உருமாற்றம் இருக்குமேயானால் அவை இடவியல் சமானமுள்ளவை  அல்லது முழுமைத் தொடரமைவுள்ளவை  என்று சொல்லப்படும். இடவியல் சமானம் என்பது ஒரு சமான உறவு .

என்பது ஒரு வளைகோட்டில், காட்டப்பட்ட பாகத்திலுள்ள எல்லாப் புள்ளிகளும் சேர்ந்த கணம். இயற்கையாக அதற்குள்ள இடவியலை வைத்துக்கொள்வோம். இயற்கை இடவியல் என்றால், வடிவியல் முறையில் ஒரு புள்ளி ஐச்சுற்றி ஒரு வட்டம் வரைந்தால் அவ்வட்டத்திற்குள் இலுள்ள புள்ளிகள் க்கு அந்த அண்மையில் இருப்பதாகப் பொருள். இவ்விதம் க்கு ஒரு அண்மைக்கூட்டமே இருக்கும்.

என்பது ஒருநேர்கோட்டில் காட்டப்பட்ட பாகத்திலுள்ள எல்லாப் புள்ளிகளும் சேர்ந்த கணம். இதற்கும் ஒரு இயற்கை இடவியல் இருப்பதாகக் கொள்ளலாம்.

யும் யும் இடவியல் சமானமானது. ஏனென்றால், முதலில் அவைகளுக் கிடையில் ஒன்றுக்கொன்றான இயைபு உள்ளது. இதைப் பலவிதத்தில் பார்க்கலாம். மிகவும் எளிதாக மனதில் படுவது,  வளை கோட்டிலிருந்து கீழே இருக்கும் நேர்கோட்டிற்கு ஒரு செங்குத்தான வீழ்ப்பு தான். அதாவது, க்கு ஒத்த புள்ளி அதற்கு நேர் கீழே உள்ள . மேலும் இந்த கோப்பு  ஒரு தொடர் கோப்பு, ஏனேன்றால் இனுடைய அண்மையில் இல் இருக்கும் புள்ளிகள் இல் இன் அண்மையில் இருக்கும் புள்ளிகளுக்குப் போகின்றன. எதிர் திசையிலும் இன் அண்மையில் இருக்கும் புள்ளிகள் இன் அண்மைக்குச் செல்கின்றன. இவ்விதம் அண்மைகள் காக்கப்படுகின்றன என்பதை துல்லியமாகச் செயல்முறையில் காட்டவேண்டிய வேலை இடவியலுடையது.

ஆக, யும் யும் முழுத் தொடரமைவியமுள்ளன.

இடவியலர்கள் ஒரு வெளியின் உருவத்தைப் பற்றி கவலைப் படுவதில்லை. அதன் இடவியல் தான் அவர்களுடைய கருத்தைக் கவர்வது. எடுத்துக்காட்டாக,  ஒரு முக்கோணம், ஒரு வட்டம், ஒரு மூடிய வளைவு எல்லாம் அவர்களுக்கு ஒன்றுதான். ஆனால் ஒரு வட்டமும் ஒரு நேர்கோடும் இடவியல் சமானமல்ல. ஏனேன்றால் வட்டத்தை வெட்டினால் தான் அதை நேர்கோட்டாக்க முடியும். மேலும், நேர்கோட்டை வட்டமாக்குவதற்கு நேர்கோட்டின்  என்ற ஓரப்புள்ளிகளை ஒன்றுசேர்க்க வேண்டும். இதனால் இரண்டு விதத்தில் உருமாற்றம் தொடரமைவியத்தை இழக்கிறது. முதலில்,  இரண்டும் வட்டத்தில் ஒரே புள்ளிக்குப் போவதால் ஒன்றுக்கொன்றான இயைபு சிதைவடைகிறது. மற்றும், க்கும் க்கும் இல் இரண்டு தொட்டுக் கொள்ளாத அண்மைகள் இருக்கமுடியும், ஆனால் இல் அவையிரண்டும் ஒரே புள்ளிக்குப் போவதால் அவ்வாறு தனித்தனி அண்மைகள் இருக்க முடியாது. ஆகையால் யும் யும் ஒருபோதும் இடவியல் சமானமாகாது.

இடவியல் உருமாற்றங்கள் ரப்பராலான வடிவங்களுடைய உருமாற்றங்கள் போல் தான் என்று நினைப்பதில் ஒரு அரை உண்மை உள்ளது. ஆனால் அதற்காக ஒவ்வொரு இடவியல் உருமாற்றமும் ரப்பர் வடிவ உருமாற்றமாகத்தான் இருக்கவேண்டும் என்பது சரியல்ல. ஏனேன்றால் ரப்பர் வடிவ உருமாற்றம் என்ற கருத்தே முப்பரிமாண உருவங்களுக்குத்தான் செல்லுபடியாகும். ஆனால் இடவியலில் பரிமாணங்கள் மூன்றைத் தாண்டி முடிவிலி வரையில் செல்லும்.

மேலும், முப்பரிமாண அல்லது இருபரிமாண உருவங்களில் கூட இடவியல் உருமாற்றம் ரப்பர் வடிவ உருமாற்றமாக இருக்க வேண்டியதில்லை. உதாரணத்திற்கு, படிமம் 4ஐப் பார்க்கவும். இது ஒரு முடிச்சு. இதுவும் முடிச்சில்லாத வளையமும் இடவியல் சமானமுள்ளது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள, முடிச்சில் ஏதாவது ஒரு இடத்தில் வெட்டி, முடிச்சை அவிழ்த்து அதே இடத்தில் ஒன்று சேர்த்தால் முடிச்சில்லாத வளையம் வரும். இம்மாற்றம் தொடரமைவியத்தின் இரு நிபந்தனைகளையும் ஒப்புகிறது என்பதை சற்று யோசித்தால் விளங்கும்.

நுண்கணிதம்  என்ற உட்துறையின் வெற்றி பயக்கும் மேன்மையால் 18, 19வது நூற்றாண்டுகளில் கணிதம் உயர்ந்த அறிவியல் சாதனமாக வளர்ந்தது. இதற்கெல்லாம் வேர்க் கருத்தாக இருந்தது, இன்னும் இருப்பது, ‘எல்லை’  என்ற தத்துவம். ஆனால் 20வது நூற்றாண்டில் இடவியலில் ஆராயத் தொடங்கினவுடன் ‘ எல்லை ’ என்பதைவிட ‘ எல்லைப்புள்ளி ’  என்ற தத்துவம் தான் நுண்பியச் சாதனைகளுக்குகந்தது என்று தெரிந்து கொண்டார்கள். இதன் மூலம் கணிப்பியல், அதைவிட நுண்பியமான பகுவியல்  இரண்டும் உயர்ந்த நுண்பிய நிலையில் இடவியலில் ‘இடவியல் வெளி’ என்று பரிமளித்தது. ஆக, ‘எல்லைப்புள்ளி’ என்ற தத்துவத்தில் இடவியல் அமைப்பைப் படைப்பது ஒரு முக்கியமான வழி.

மெய்யெண்களிலிருந்து ஒரு கணம் ஐ எடுத்துக் கொள்வோம். ஒரு மெய்யெண் இதற்கு எல்லைப்புள்ளி என்று சொல்லப்பட வேண்டுமானால் இன் இரு பக்கங்களிலுள்ள ஒவ்வொரு ε -தொலைவிலும் இலிருந்து ஏதாவது ஒரு எண் ≠ இருந்தாக வேண்டும். சுருங்கச் சொன்னால், இன் ஒவ்வொரு அண்மையிலும் , இனுடைய எண்ணற்ற உறுப்புகள் இருக்கவேண்டும்.

= {-1+1/2, 1-1/2, -1+1/3, 1-1/3, -1+1/4. 1-1/4, ……}க்கு இரண்டு எல்லைப்புள்ளிகள் உள்ளன. அவை: -1, மற்றும், 1.

= {1, 2, 3, 4, …. } க்கு எல்லைப்புள்ளிகளே கிடையாது.

= {1, ½, 1/3, ¼, ….}க்கு 0 ஒரே ஒரு எல்லைப்புள்ளி. ஒரே ஒரு எல்லைப்புள்ளிதான் என்ற நிலை ஏற்படும்போது அதை ‘எல்லை’  என்றே சொல்வார்கள்.

இடவியல்  கணிதத்தின் ஒரு பெரிய உட்துறை. அடிப்படைக் கணித அமைப்புகளுக்குக் குந்தகமில்லாமல் வடிவவியல் முறையிலோ அல்லது இயற்கணித முறையிலோ செய்யப்படும் உரு மாற்றங்களைப் பற்றி இத்துறை விபரிக்கின்றது. ஆங்கிலத்தில் என்றும், பிரென்ச், ஜெர்மானிய மொழிகளில் என்றும் கூறப் படுகிறது.

முக்கியமாக 1736 இல் ஆய்லர் , 1895 இல் புவான்காரே , 1906 இல் ஃப்ரெஷெ , 1914 இல் ஹௌஸ்டார்ப்ஃ , 1922 இல் குரடோவ்ஸ்கி  ஆகியவர்களும் இன்னும் சிலரும் செய்த ஆய்வுகளும் தொகுப்புகளும் சேர்ந்து இத்துறை உருவாகியது. அதிலிருந்து ஓர் ஐந்தாறு பத்தாண்டுகளுக்கு இத்துறைதான் கணித உலகெங்கும் ஆய்வாளர்களால் வேண்டப்பட்ட துறையாக இருந்தது. காலப்போக்கில் அதனுள்ளேயே இரண்டு உட்துறைகளாகப் பிரிந்து விரிந்துள்ளது: அதாவது, கணக்கோட்பாட்டு இடவியல் , இயற்கணித இடவியல் . முந்தியது பொதுவாக இடவியல் வெளி  களைப் பற்றியும், பிந்தியது இடவியல் உரு மாற்றங்களினால்  மாற்றமுறா சிறப்பியல்புகளைப்  பற்றியும் பேசுகின்றன.

யூக்லீடின் வடிவவியலில் இரண்டு வடிவவியற் பொருள்கள் சமானமாக  இருப்பதாக எப்பொழுது சொல்கிறோம்? ஒரு சுழற்சியோ, பெயர்ச்சியோ, எதிர்வமோ  அடங்கிய ஏதாவதொரு சம அளவை  உருமாற்றத்தினால் ஒரு பொருள் இன்னொன்றாக மாறினால் அவையிரண்டும் வடிவவியற் சமானம் என்று சொல்கிறோம். இடவியலிலோ சமானத்திற்காக எடுத்துக் கொள்ளப்படும் உருமாற்றங்கள் இவைகளைவிட மிகப்பொதுவாக இருந்தால் போதும்.

ஒரு சுவையான எடுத்துக்காட்டு இதனை விளக்கும். பக்கத்தில் உள்ள படிமத்தில் ஒரு தேனீர் கோப்பை உருமாறி தமிழ்நாட்டு வடை  உருவை அடைகிறதல்லவா? இவ்விரண்டு வடிவங்களும் இடவியலில் சமானமானவை என்று இயம்பப்படும். இவ்வுருமாற்றத்திற்கு இடவியல் உருமாற்றம் என்று பெயர்.

இடவியல் என்னும் அறிவியலின் இலக்கு, இவ்வுரு மாற்றங்களை துல்லியமாக வரையறுத்து அவைகளால் எந்தெந்த சிறப்பியல்புகள் மாறாமல் இருக்கும் என்பதை நிச்சயிப்பதுதான். இவ்விதக் கண்டுபிடிப்புகளைப் பயன்படுத்தி மற்ற பல கணித உட்துறைகளில், குறிப்பாக, தொகையீட்டுச் சமன்பாடுகளோ, அல்லது வகையீட்டுச் சமன்பாடுகளோ வரும் துறைகளில் வியப்பு தரும் தீர்வுகளைக் கண்டிருக்கிறார்கள். அது மட்டுமல்ல. இன்றைய கணித உலகின் உயர்மட்டங்களில் இடவியல் வெளி என்பது குலம், வளையம், களம் என்னும் இயற்கணித கருத்துகளுடன் சேர்ந்து வெவ்வேறு உட்துறைகளின் கருத்துகளை ஒன்று சேர்க்கிறது. கணிதமத்தனையும் ஒரே நூலில் கோர்க்கப்பட்ட மாலையாகக் கருதவும், கற்கவும் வழிசெய்கிறது.

ஏதாவதொரு கணம் ஓர் இடவியல் வெளியாக ஆக்கப்பட்டது என்பதும் அதன்மேல் ஓர் இடவியற்கூறு படைக்கப்பட்டது என்பதும் ஒன்றுதான். இதைச்செய்வதற்கு மூன்று வழிகள் உண்டு. முதல் வழி எல்லைப் புள்ளிகள் மூலம். இல் அடங்கிய ஒவ்வொரு உட்கணம் க்கும், மற்றும் ஒவ்வொரு உறுப்பு க்கும், “  கணம் உடைய எல்லைப் புள்ளியா?” என்ற கேள்விக்கு பதில் கிடைக்கும் நிபந்தனை விதிகள் உருவாக்கப்பட்டால், ஓர் இடவியல் வெளியாக ஆக்கப்பட்டது என்று கொள்ளலாம். ஆக, கணம் இன்மேல் பற்பல இடவியற்கூறுகள் படைக்கப்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. இந்த இடவியற்கூறுகளில் இரண்டு புறக்கோடிகள் உள்ளன.

எந்த ம் எல்லா க்கும் எல்லைப் புள்ளிதான் என்று நிபந்தனை வைக்கலாம். இதன்படி இன்மேல் ஏற்படும் இடவியற்கூறு அற்பமானது, எளிமையானது, என்று சொல்லப்படும். இது ஒரு புறக்கோடி. இது தான் மிகச்சிறியது. இதை ஆங்கிலத்தில் என்பார்கள்.தமிழில் வெற்று இடவியற்கூறு எனலாம்.

மறுகோடியில், ஒரு கூட ஒரு முறையான உட்கணம் க்கு எல்லைப்புள்ளி ஆகாது, என்ற நிபந்தனை விதிக்கலாம். இதன்படி இன்மேல் ஏற்படும் இடவியற்கூற்றிற்கு தன்னிலை இடவியற்கூறு என்று பெயர். இதுதான் மிகப்பெரியது.இதை ஆங்கிலத்தில் என்பர்.

இவ்விரண்டு புறக்கோடிகளை விட்டு மற்ற பல நிபந்தனைகளால் ஏற்படும் இடவியற்கூறுகள் தான் கசடறக் கற்கப்படுபவை, கற்கவேண்டியவை. அவை இவ்விரண்டு கோடிகளுக்கும் இடையில் உள்ளவை.

ஏற்கனவே கொடுக்கப்பட்ட எல்லைப்புள்ளியின் வரையறையைப் பயன்படுத்தினால், மெய்யெண்களின் கணமான இல் அடங்கிய ஒவ்வொரு க்கும், ஒவ்வொரு உறுப்பு க்கும் எதெது எல்லைப் புள்ளியாக இருக்கும் என்பது திட்டவட்டமாகத் தெரியும். இதனால் இல் ஒர் இடவியற்கூறு உண்டாக்கப்பட்டு விட்டது. மெய்யெண்களின் இவ்விடவியற்கூறு இயற்கையான  இடவியற்கூறாகக் கருதப்படுகிறது. பல நூற்றாண்டுகளாக கணித உலகில் இந்த இயற்கை இடவியற்கூற்றுடன் தான் புழக்கத்தில் இருந்திருக்கிறது; ஆனால் நாம் தான் அவ்விடவியற்கூற்றிற்குப் பெயரிடவில்லை!

: ஒரு முடிவுள்ள எண் கணக்கில் திறந்த கணங்கள் எடுத்துக் கொண்டால் அவைகளின் வெட்டு, திறந்த கணமாயிருக்க வேண்டும்.

இவ்விதம் ஏற்படுத்தப்பட்ட இடவியல் வெளியில் எல்லைப் புள்ளியின் வரையறை இப்படி ஆகும். என்ற ஓர் உறுப்பு, உட்கணம் க்கு எல்லைப் புள்ளியாக இருக்கவேண்டுமானால் ஐ உள்ளடக்கிய ஒவ்வொரு திறந்த கணமும் ஐத்தவிர இன் வேறொரு உறுப்பையும் உள்ளடக்கியாக வேண்டும்.

இதனால் இன் இயற்கை இடவியற்கூற்றில்  போன்ற திறந்த இடைவெளிகள் எல்லாம் ஐ உள்ளடக்கிய ‘திறந்த கணங்கள்’ ஆகின்றன.

அற்ப இடவியல் கூற்றில், வெற்றுக்கணமும், முழுக்கணமும் ஆக இரண்டே கணங்கள் தான் திறந்த கணங்கள். அதனால் எல்லா புள்ளிகளும் எல்லா உட்கணங்களுக்கும் எல்லைப் புள்ளிகள். இதன் மறுகோடியில், தனிநிலை இடவியல் கூற்றில் ஒரு புள்ளியும் எந்த உட்கணத்திற்கும் எல்லைப் புள்ளி யாகாது.

:  இரண்டும் இல் இருந்தால் ∩ ம் இல் இருந்தாக வேண்டும்.

இதன் மறுதலையாக, அண்மைகள் மூலம் இடவியல் அமைப்பை உண்டாக்குவதற்கு இல் தொடங்கி அதிலுள்ள ஒவ்வொரு க்கும், ஐ உள்ளடக்கிய எல்லா கணங்களிலிருந்து மேற்சொல்லிய , ,  க்குட்பட்டபடி ஒரு தொகுதி யைப்பொறுக்கி இவைதான் இன் அண்மைகள் என்று நிபந்தனை இட்டுவிட்டால் இடவியல் வெளி உண்டாகிவிடும்.

இம்மூன்று வழிகளில் ஏதாவதொன்றின் மூலம் இடவியல் அமைப்பை ஏற்படுத்திய பிறகு, எல்லாவற்றிலும் அண்மைகள் எவை, திறந்த கணங்கள் எவை, எல்லைப் புள்ளிகள் எவை என்றெல்லாம் திட்டவட்டமாகத் தெரிந்து கொள்ளும் முறைகள் தான் இடவியல் துறையின் அறிமுக அத்தியாயம். இதற்குப் பிறகுதான் இடவியலின் இயல்புகளே தெரிய வரும்.

எல்லைப்புள்ளிகள் தான் இடவியலுக்கு அடித்தளம்.  என்ற இரண்டு இடவியல் வெளிகளை எடுத்துக் கொள்வோம். இலிருந்து க்குச் செல்லும் உருமாற்றங்களைப்  பார்ப்போம். இவைகளில் சில, எல்லைப் புள்ளிகளை ஒன்றும் செய்யாது; அதாவது, எல்லைப் புள்ளிகளாகவே வைத்திருக்கும். இவ்விதம் எல்லைப் புள்ளிகளை அப்படியே வைத்திருக்கும் உருமாற்றங்களை தொடருருமாற்றங்கள்  அல்லது தொடர்ச்சியுள்ள உருமாற்றங்கள் என்பர். ம், ம் மெய்யெண்களின் கணங்களாகவும், இயற்கை இடவியற் கூற்றுடனும் இருந்தால், இந்தத் தொடருருமாற்றங்கள் வழக்கமான தொடர் சார்புகளே . அவைகள் தான் எல்லைப் புள்ளிகளை அப்படியே வைத்திருக்கும்.

இத்தொடருருமாற்றங்கள், மேலும் ஒன்றுக் கொன்றான கோப்பாகவும் , மற்றும் முழுக் கோப்பாகவும் , இருந்து அவைகளின் நேர்மாறுகளும்  தொடர்ச்சி யுள்ளதாகவே இருந்தால் அவை இடவியலுருமாற்றங்கள்  என்று பெயர் பெறும்.

எந்த இரண்டு இடவியல்வெளிகளுக் கிடையில் ஒரு இடவியலுருமாற்றம் இருக்கிறதோ அந்த இடவியல் வெளிகள் இடவியலில் சமானமாகக்  கருதப்படும். அதாவது இடவியலைப் பற்றினவரையில் அவையிரண்டும் ஒன்றே. இதுதான் இடவியல் சமானம் என்ற கருத்து. இக்கட்டுரையின் தொடக்கத்தில், தேனீர் கோப்பைக்கும் வடைக்கும் ஒரு உருமாற்றம் காட்டப்பட்டதல்லவா? அது இடவியல் சமானத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது. இடவியல் சமானமுள்ள இரு இடவியல் வெளிகளின் அண்மைகள் ஒன்றுக்கொன்றான இயைபுடையன. திறந்த கணங்களின் நிலையும் அப்படியே. தேனீர்க் கோப்பையிலுள்ள ஒவ்வொரு புள்ளிக்கும் அதனுடைய அண்மைகள் சிதறாமல் அப்புள்ளியின் உருமாற்ற பிம்பப்புள்ளி வடையில் எங்கிருக்கிறதோ அப்புள்ளியின் அண்மைகளாக இருக்கும். இது மாத்திரமல்ல, இதன் மறுதலையும் உண்மை.

இடவியல் உருமாற்றங்களுக்கு மற்றொரு பெயர் முழுமைத் தொடரமைவியம். ஆங்கிலத்தில் . முழுமை என்பது, முழுக்கோப்பை மட்டுமல்ல, இருபக்கமும் ஒன்றுக்கொன்றான இயைபுடன் இருப்பதையும் தெரிவிக்கிறது. தொடர் என்பது தொடர்ச்சியை அறிவிக்கிறது. அமைவியம் என்பது இருபக்கமும் இடவியல் என்ற ஒரே அமைப்பு உள்ளது என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.

இடவியல் சமானம் என்பது ஒரு சமான உறவு. இதனால் எல்லா இடவியல் வெளிகளும் சமானப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு பகுதிக்குள்ளும் இருக்கும் வெளிகள் ஒன்றுக்கொன்று இடவியல் சமானமாக இருக்கும். இப்படி எல்லா இடவியல் வெளிகளையும் பிரிக்கும் நோக்கத்துடன் தான் புவான்காரே 19வது நூற்றாண்டின் முடிவில் பலவித ஆய்வுகள் இயற்றினார். அப்பொழுது தொடங்கியதுதான் அமைப்பு ஒப்பு இயல். . இதனுடைய ஜோடி அமைப்பு ஒத்த இயல் . இவையிரண்டும் இடவியல் மாறா இயல்புகளைக் கண்டுபிடிப்பதையே இலக்காகக் கொண்டுள்ளன. புவான்காரே காலத்திலேயே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு இடவியல் மாறாஇயல்பு அவருடைய பெயரிலே உள்ளது: ஆய்லர்-புவான்காரே மாறாஇயல்பு .

இருபதாவது நூற்றாண்டில் கணிதத்தில் ஏற்பட்ட மாபெரும் நுண்பியல் புரட்சியில் இடவியல்வெளி என்ற கருத்து மையக் கருத்தாகவே மலர்ந்தது. ஏனென்றால் நாம் வடிவியலில் அன்றாடம் புழங்கும் புள்ளி, தொலைவு, அருகாமை, என்ற கருத்துக்களை இயற்கணிதம் , சார்புகள் , இவைகளைப்பற்றிய புகுவியலில், சார்புகளையும், உருமாற்றங்களையுமே புள்ளிகளாகவும், அவைகளுக்கிடையே தொலைவு, அருகாமை முதலிய கருத்துக்களை நுண்பிய நிலையில் புதிதாக உண்டாக்கி அவைகளைப் பரிமாற்றிக் கொள்வதற்கு வேண்டிய உயர்மட்ட புகுவியலையும் செய்துகொடுத்தது. இதனால், கணிதம் என்றால் எண்களைப் பற்றியது என்ற எளிய பழைய உண்மை பொய்யாக்கப்பட்டு, கணிதம் எந்தத் துறையிலும், கணிதத்திற் கப்பாற்பட்ட துறையிலும் கூட, கையாளப்படும் உருமாற்றங்களை தன்னுடைய ‘புள்ளி’களாகச் செய்துகொண்டு, அவைகளுடைய தராதரங்களையும் வேறுபாடுகளையும் அலசுவதற்கு வேண்டிய திறனைப்பெற்றது. இருபதாவது நூற்றாண்டில் கணிதம் எப்படி அறிவியல் முழுதும் வியாபித்தது என்பதற்கு இது ஒரு முக்கிய மூலகாரணம்.

சார்புப் பகுவியல்  என்பது கணிதத்தில் இருபதாவது நூற்றாண்டில் தொடங்கப்பட்ட முக்கிய பிரிவு. 18, 19 வது நூற்றாண்டுகளில் சார்புகளைப்பற்றி நாம் அறிந்ததெல்லாம், இடவியல் சாதனத்தைக் கொண்டு சார்புகளையே புள்ளிகளாக்கி அவைகளுடைய வெளிகளில் பகுவியல் நடத்தினர். இதற்கெல்லாம் முதல் படிதான் தொடர்சார்புவெளி .

 என்ற இடைவெளியில் வரையறுக்கப்பட்ட எல்லா தொடர் சார்புகளுடைய கணம் என்று கொள்வோம். அதாவது, இலுள்ள உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு சார்பு  :  → . இங்கு என்பது எல்லா மெய்யெண்களின் கணம்.

இதற்கு சார்புகளின் புள்ளிவழிக் கூட்டல் என்று பெயர்.

இப்பொழுது இல் உள்ள ஒவ்வொரு க்கும், 0 + = + 0 .

மற்றும் ஒவ்வொரு க்கும் ஒரு நேர்மாறு -இருக்கிறது. அந்த நேர்மாறு -என்னவென்பதற்கு ஒவ்வொரு என்ற புள்ளியிலும் -இனுடைய மதிப்பு என்னவென்று சொல்லவேண்டும். அது கீழுள்ள வரையறையில் அடங்கியுள்ளது.

இந்த -தான் இன் நேர்மாறு. ஏனென்றால், நாம் இப்பொழுது -+ = 0 = +  என்று எளிதில் காண்பித்துவிடலாம்.

புகுவியல் கோட்பாடுகளின்படி +  . இரண்டும் தொடர் சார்புகளே.

ஆக, என்ற கணத்தில், இருவினைகள் உள்ளன. முதல் வினைக்கு, அதாவது, சார்புகளின் கூட்டல் வினைக்கு ஒரு எபெலியன் குலம்  ஆகிறது. அது மட்டும் அல்ல இரு வினைகளுக்கும் ஒரு வளையமே  ஆகிறது. இதற்கு தொடர் சார்பு வளையம்  என்று பெயர்.

என்ற வெளியில் ஒரு இடவியல் அமைப்பை உண்டுபண்ணலாம். மிக எளிதான வழி அதனில் ஒரு தொலைவை வரையறுப்பதே.

இது ஒரு தொலைவு  தான், அதாவது, தொலைவுக்கு வேண்டிய மூன்று நிபந்தனைகளையும் இது ஒப்புகிறது.

இந்தத்தொலைவுடன் ஒரு தொலைவு வெளி  ஆகிறது. அதனாலேயே இடவியல் வெளியாகவும்  ஆகிறது. அதனால் அருகாமை , ஒருங்கல்  முதலிய எல்லாம் இந்த வெளியில் சாத்தியமாகிறது. இதுதான் நுண்பியப்படுத்தப்பட்ட பகுவியலின் முதல் படி. இத்தொலைவு வெளிக்கு ஒரு நிலையான குறியீடு என்பது.

ஆக, கணித மரபின் நுண்பிய வழக்கப்படி, சாதாரண எண்களைக்கொண்டு உண்டாக்கிய கூட்டல், கழித்தல் முதலிய வினைகளை இப்பொழுது சார்புகள் உலகமாகிற மேல் தளத்தில் செய்வதால் பல அரிய பெரிய நுணுக்கங்களைக் கண்டுபிடிக்கமுடிந்தது. அதோடு மட்டுமல்லாமல் அவைகளை கணித இயலர்களும் இயற்பியலர்களும் குவாண்டம் நிலையியக்க வியலிலும்  எடுத்துச்சென்று பயன்படுத்தி வெற்றி கண்டார்கள்.

ஒரு இடவியல் வெளியில் இப்படி ஒரு ‘ ’ என்ற தொலைவு இருக்க முடியுமானால் அவ்விடவியல் வெளிக்கு தொலைவுதகு வெளி என்று பெயர். தொலைவு ஒன்று மேற்கண்ட நான்கு கட்டுப்பாடுகளுடன் இருந்துவிட்டால் அவ்வெளியை தொலைவு வெளி என்றே சொல்லப்படும்.

எல்லா இடவியல் வெளியிலும் இது சாத்தியமில்லை. ஆனால் பல செயற்பாடுகளில் தொலைவு தகுமை என்பதைவிட ஒரு குறைந்த கட்டுப்பாடே போதுமானதாக உள்ளது. அது என்னவென்றால்,   என்ற ஒவ்வொரு இரண்டு புள்ளிகளுக்கும் ஒன்றை ஒன்று வெட்டாத இரண்டு அண்மைகள் இருக்கவேண்டும்.

இவ்விதம்  என்ற கட்டுப்பாட்டை மெய்யாக்கும் இடவியல்வெளிக்கு ஹௌஸ்டார்ப்ஃ வெளி என்று பெயர். தொலைவுதகு வெளிகள் ஹௌஸ்டார்ப்ஃ வெளிகள்தாம்.

இதைச்சார்ந்த ஒரு சோகமான குறிப்பு. ஹௌஸ்டார்ப்ஃ  ஒரு சிறந்த ஜெர்மானிய கணிதவியலாளர்கணித இயலாளர். கணிதத்தில் பல சாதனைகளை புரிந்தவர். தற்கால இடவியலின் முன்னோடி. அதை முதன் முதலில் கணிதத்தின் ஒரு பிரிவாக்கி நூலாக எழுதியவர். அவரும் அவரது மனைவியாரும் ஜெர்மனியில் அக்காலத்து நிலைமையினால் உந்தப்பட்டு தற்கொலை புரிந்துகொண்டார்கள்.

ஆர்யபட்டியம் அல்லது ஆர்யபட்டியா  என்பது இந்தியக் கணிதவியலாளர், ஆரியபட்டர் எழுதிய இந்திய வானியல் ஆய்வு நூலாகும். தற்காலத்திற்கு கிடைக்கப்பெற்ற 5ம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஒரே இந்தியக் கணிதவியல் நூல் இதுவாகும். செங்கிருத நூலான இது நான்கு பகுதிகளும், 121 பாடல்களும் கொண்டுள்ளது.

1. கிடிகபதம் : கல-கல்ப, மன்வந்தர, யுகா போன்ற பெரிய பகுதிகள் இதற்கு முன் இருந்த லகாதாவின் வேதாங்க ஜ்யோதிச  நூலைவிட வேறுபடுத்தி அண்டவியலைப் பற்றிக் கூறுகின்றன. மேலும் சைன்  பற்றியும் ஒரு பாடல் உள்ளது. மற்றும் மகயுகத்தில் கோள்களின் சுழற்சிக் காலம் 4.32 மில்லியன் ஆண்டுகள் என்றும் கூறுகிறது.

2. கணிதபதம் : அளவையியல், கூட்டல் மற்றும் பெருக்கல் தொடரியல், சூரிய மணிக்காட்டியிலுள்ள கோல்/நிழல் முறை, ஒருபடி, இருபடி, ஒருங்கமை மற்றும் தேரப்பெறாத சமன்பாடுகள் பற்றிக் கூறுகிறது.

3. காலக்ரியப்பதம் : காலத்தின் வெவ்வேறு அளவுகோல்கள், குறிப்பிட்ட நாளில் கோள்களின் இருப்பிட நிலை, இடைச்சேர்வுகள் கொள்ளும் மிகை மாதங்களைக் கணிக்கும் முறைகள், க்ஷய-திதி மற்றும் வாரத்தின் ஏழு கிழமைகளின் பெயர்கள் பற்றி விவரிக்கிறது.

4. கோலபதம் : விண்வெளிக் கோள்களின் வடிவ/முக்கோணகணித இயல்புகள், நீள்வட்டப் பாதை, வானநடுவரை, கணு, புவியின் வடிவம், பகல் மற்றும் இரவின் காரணங்கள், கீழ்வானத்தில் தோன்றும் ராசி நட்சத்திரங்கள் போன்றவைகளை விவரிக்கிறது. மேலும் படைப்பின் மேற்கோள்கள் மேலும் வலு சேர்க்கும் விதமாகவுள்ளன.

கணிதவியல் மற்றும் வானியல் பற்றி கவிதை வடிவில் எழுதப்பட்ட ஆர்யபட்டியம் பல நூற்றாண்டுகளாக செல்வாக்குடன் இருந்துவருகிறது. மிக சுருக்கமாக இருக்கும் இதன் பாக்களுக்கு இவரது சீடரான பாஸ்கரா தனது தொடர்விளக்க விளக்க உரையாடல்களிலும், மேலும் நீலகந்த சோமையாஜி தனது உரையான ஆர்யபட்டீய பாஷ்யாவிலும், விவரமாக விளக்கம் உரைத்துள்ளனர்..

சில பாடல்கள் தர்க ரீதியான புரிதல் கொள்ளமுடிந்தாலும் சில பாடல்களில் முடிவதில்லை. சிறந்த ஆசிரியர் மூலமே இந்நூலை முழுவதும் படிக்கமுடியும். இந்தியக் கணிதவியலில் ஆர்யபட்டருக்கு முன்பே கணித எண்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன ஆனால் கிடைக்கப்பட்டதிலேயே ஆர்யபட்டயமே கணிதக் குறியீடுகள் கொண்டுள்ள பழமையான நூலாகும். எண் மற்றும் பதின்பகுப்புகள் தகுந்த எழுத்துக்களால் குறிக்கப்பெற்றுள்ளது இதுவே பிற்காலத்தில் எண்ணியல் கணக்கீடுகள் வளர துணை செய்தது.

நவீனக் காலத்து கணிதம், அறிவியல் மற்றும் வணிகவியலின்றி பதின்ம இலக்கம் முறையைப் பற்றி கூறியதே இந்நூலுக்கு பெருமை சேர்ப்பதாகும். ஆரியபட்டருக்கு முன் பாபிலோனியர்கள் 60அடிப்படையாகக் கொண்ட கணித முறையை பயன்படுத்திவந்தனர் ஆனால் அது சிறப்பு பெறவில்லை. இவரது கணித முறையே அரபு வழியே ஐரோப்பியா சென்று தற்கால எண்கணிதமுறையாக வந்துள்ளது.

நூலின் ஆரம்பத்தில் உள்ள தசகீதிகா என்ற பத்து பாடல்களில் இந்து சமய பேரண்ட சக்தியான பிரம்மத்தை வணங்கிவிட்டு தொடங்குகிறது. அடுத்து தான் பயன்படுத்தியுள்ள எண் முறைகள், வானவியல் மாறிலிகள் மற்றும் சைன் அட்டவணை பற்றி குறிப்பிடுகிறது. பிறகு ஆர்யபட்டரின் வானவியல் கண்ணோட்டம் பற்றி எடுத்துரைக்கிறது. அதிகமான கணித விவரிப்புகள் எல்லாம் இரண்டாம் பகுதியான கணிதபதத்தில் உள்ளன. காலக்ர்யாப்பத்தில் காலங்கள் பற்றிக் குறிப்பிடும் போது அண்டப்பொருட்களின் நகர்வுகள் கொண்டு நாள்,மாதம்,ஆண்டு போன்ற காலக்கணிப்பை விளக்குகிறது. கோள்களின் வட்டவிலகல் மற்றும் நீள்வட்டம் கொண்டு அவற்றின் நீளங்களைக் கணிக்கும் முறையைக் குறிப்பிட்டுள்ளது.

சூரியமையக் கொள்கையை வழியுறுத்தும் ஆர்யபட்டியம், புவியின் தற்சுழற்சி மற்றும் சூரிய சுழற்சி, கோள்களின் சுழற்சி என பலவற்றிற்கும் பட்டியல்கள் கொண்டுள்ளது. சந்திரனின் ஒளிக்கு காரணமான சூரிய ஒளி பிரதிபளிப்பையும் விளக்கியுள்ளது.   ஒரு ஆண்டின் கால அளவாக இந்நூல் குறிப்பிடும் 365 நாட்கள் 6 மணிகள் 12 நிமிடங்கள் 10 விநாடிகள் என்பது தற்கால கணிப்பின்படி 3 நிமிடங்கள் 29 விநாடிகள் மட்டுமே அதிகமாகவுள்ளது. மேலும் சில வானியல் மதிப்புகளில் குறைந்தளவு மாறுபாடுகளே உள்ளன.

மேலும் பை  மதிப்பையும் ஏறக்குறைய சரியாக கணிக்கிறது.  என்கிற இதன்படி பையின் மதிப்பை கீழ் கண்டவாறு கண்டறியலாம்.

இரட்டோதனீஸிற்குப் பிறகு புவியின் சுற்றளவை கணித்த முதல் வானியல் நூலும் இதுவே ஆகும். இந்நூலில் புவியின் சுற்றளவாக 24,835 மைல்கள் என்கிறது அது சரியான மதிப்பான 24,902 மைல்கள் சுற்றளவை விட 0.2%தான் குறைவானதாகும் என்பது மற்றொரு சிறப்பு.

இயற்கணிதம் எண்களை மட்டும் அடிப்படையாகக்கொண்டு கணிப்பிடும் எண்கணிதத்திற்கு அடுத்த படியாகும். முதலில் கணிதத்தில் எண்கணிதமே கற்பிக்கப்படுகின்றன. ஆகையால் எண்கணிதமே உண்மையில் கணிதத்தின் அரிச்சுவடியாகும். எண்கணிதம் மற்றும் இயற்கணிதம் இரண்டிற்குமுள்ள முக்கிய வேறுபாடு, இயற்கணிதத்தில் கையாளப்படும் மாறிகளும் பொது வடிவத்திற்கான எண்களிற்கான மாறிலிகளுமே. மாறிகளை உபயோகித்து நுண்மமாக  சிந்தித்து செய்யப்படும் கணிப்புக்களை அடிப்படை இயற்கணிதம் கொண்டுள்ளது. எண்கணிதத்தில் எண்கள் மற்றும் அவற்றைக் கொண்டு செய்யப்படும் அடிப்படைச் செயல்கள் விவரிக்கப்படுகின்றன. அடிப்படை இயற்கணிதத்தில் எண்களுக்குப் பதிலாக  போன்ற மாறிகளும்,  போன்ற மாறிலிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டு கணிதச் செயல்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.  எடுத்துக்காட்டாக, என்ற சமன்பாட்டில், எழுத்துகள் மாறிகளாகும், மாறிலி ஆகும். மேலும் இயற்கணிதம் மேன்மேலும் உயர்நிலைக்குச்செல்ல இது விரிவடைந்து பல்வேறு பெயர்களில் பிரிந்து செல்லுகின்றன.

இயற்கணிதத்தில் ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும் கணிதவியலாளர் இயற்கணிதவியலாளர்  எனப்படுகிறார்.

அட்சர கணிதம் என்பது எண்கணித கணிப்பீடுகளுடன் மேலும் பல வரையறைகளுடன் பலவகையான கணிப்பீடுகளை கொண்டது. இதில் எண்களிற்குப்பதிலாக எழுத்துக்களை பிரதி செய்து விடையாக பொதுவான வடிவத்தை - அச்சை - சூத்திரங்களை - வாய்பாட்டை எழுதமுடியும். இன்னுமொரு விசேசித்த வித்தியாசம் என்னவென்றால் இது மறை எண்களை - எதிர் எண்களை உள்ளடக்கிய கணிப்பீட்டை கொண்டது. முன்னர் எண்களிற்குப் பதிலாக தமிழ் எழுத்தக்களையும் தற்போது ஆங்கில, கிரேக்க, இலத்தீன் எழுத்துக்களை பயன்படுத்துகிறோம். பொருள் - விபரம் ஒன்றே.

3 = 3 இது ஒரு இடை நிலை. இதுவே விளக்கமாகும். 3 என்பதே விடையாகும். இங்கே பெருக்கல் அடையாளமாகிய தர அடையாளம் எழுதப்படுவதில்லை. மூன்று தேங்காய் என்பதில் எப்படி தர அடையாளம் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளதோ அதேபோல் அட்சர கணிதத்தில் எண்ணிற்கும் எழுத்திற்கும் இடையில் தர அடையாளம் தவிர்க்கப்பட்டவேண்டும். .

மூன்று தரம் தேங்காய் என்பதை மூன்று தேங்காய் என்றே தரம் - தர என்பதை தவிர்த்தே சொல்லுகிறோம். தேங்காய் மூன்று என்று வளம்மாறி பேசுவதில்லை. மூன்று தேங்காய் என்பதில் முதலில் மூன்று என்ற எண்ணும் பின்னர் தேங்காய் என்ற சொல்லும் வருகிற ஒழுங்கின்படி அட்சர கணிதத்தில் முதலில் எண்ணும் பின்னர் எழுத்தும் எழுதப்படவேண்டும். 3என்பதை 3 என்று வளம்மாறி முடிவு விடையாக எழுதுவது தவறாகும். இடைவரியில் 3 என்று எழுதி கணிக்கப்படலாம்.

அட்சர கணிதத்தில் அடுத்த அதி முக்கிய விடயம் திசையெண்களாகும். இது பூச்சியத்தை நியமமாகக்கொண்டு பூச்சியத்திலும் அதிகமான, உயர்வான எண்களை நேர் எண் களாக வகைப்படுத்துகிறது. இவைகள் நாம் பயன்படுத்துகின்ற 1, 2, 3, 4, .... போன்றவற்றுடன் இவற்றிற்கு இடைப்பட்ட உடைப்பெண்  களுமாகும். இவற்றை முற்குறி எதுவுமின்றி சாதாரணமாக எழுதுவதைப்போன்றோ அல்லது இலக்கத்தின் முன்னே, மேல் அரைப்பகுதிக்குள் சக என்று அடையாளமிட்டோ எழுதலாம். இந்த  சக என்ற முற்குறி கணிப்பீட்டை கூறாமல் நேர்த்திசையை குறிப்பிடும். இதற்கு எதிரானது எதிர்திசை அல்லது மறைதிசை எனப்படும். இதன்படி பூச்சியத்திலும் குறைவான, தாழ்வான எண்கள் மறை எண் களாகும். 'மறை எண்கள் கட்டாயமாக  சய என்ற முற்குறியிட்டு எழுதப்படவேண்டும் .' இதற்கு முன்னே ஒன்றும் இல்லாவிடின்  சய என்ற முற்குறி மட்டுமே போதுமானது. இதற்கு முன்னே ஏதாவது கணிப்பீட்டை கூறும் அடையாளம் இருப்பின் அந்த இலக்கமும் அதன் முற்குறியும் அடைப்புக்குறிக்குள் எழுதப்படவேண்டும். முற்குறி இலக்கத்தின் முன்னே, மேல் அரைப்பகுதிக்குள் எழுதப்படும். முற்குறி எதுவும் இல்லாவிடின் அவ்வேண் சக என்ற முற்குறிகொண்ட நேர் எண்ணாகும். ஓர் இலக்கத்தின் முன்னே அடுத்தடுத்து வரும் முற்குறியையும் கணிப்பீட்டுக் குறியையும் அதனதன் எதிர் அடையாளமாக மாற்றும்போது அதன் தொகுதியின் பெறுமதி மாறாது. பூச்சியம் திசையெண்ணில் அடங்காது .

எண்களைப்பற்றித் தோன்றிய மனிதனின் எண்ணப்பாதைகளெல்லாம் 1, 2, 3, ... இவைகளினுடைய பரஸ்பர உறவுகளை ஆய்வதில் தான் தொடங்கின. அத்தோன்றல்களின் முதல் பரிமளிப்பு இயற்கணிதம் என்ற பிரிவில் அடங்கும். எண்களைப் பற்றிய சில தேற்றங்கள் கிரேக்க காலத்திய யூக்ளீடின் நூல்களிலும் டயோஃபாண்டஸின் ஆய்வுகளிலும் இருந்தன. ஆனாலும் இயற்கணிதத்தைச் சார்ந்து முதன்முதலில் எழுதப்பட்ட நூல் இந்தியாவில் ஆரியபட்டர் என்ற கணித வல்லுனரால் 5ம் நூற்றாண்டில் )எழுதப்பட்டது. இது பீஜகணிதம் என்று பெயர்கொண்டது. டயோஃபாண்டஸின் 4வது நூற்றாண்டின் ஆய்வுகளைத்தழுவி 9வது நூற்றாண்டில் ஆல்-க்வாரிஜ்மி என்பவர் என்ற பாரசீக நூலை எழுதினார். பிற்காலத்தில் 13ம் நூற்றாண்டில்  என்ற தலைப்பைக் கொண்ட அரேபிய நூல் இந்தப் பாரசீக நூலிலிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டவை என்று கூறிப் பிரசுரிக்கப்பட்டது. இதன் பெயரை வைத்து இந்தக் கணிதத் துறைக்கு அல்ஜீப்ரா என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. 17ம் நூற்றாண்டில் இதனுடைய இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பு என்ற பெயரில் வெளிவந்தது. இதற்குப் பிறகு உலகளாவிய நிலையில் இயற்கணித ஆய்வுகள் முன்னேறின.

போன்ற முற்றொருமை உறவுகள் அவர்கள் வடிவியல் மூலம் அறிந்திருந்தார்கள். ஆனாலும் இயற்கணித மாறிகள் மூலம் உறவுகள் உண்டாக்கி அந்த உறவுகளைச் சமாளிக்க அவர்களிடம் நோக்கமோ, சாதனமோ ஏற்படவில்லை.

இயற்கணிதத்தில் அவர்களுடைய முன்னேற்றம் மிகக்குறைவாக இருந்ததற்கு இன்னொரு காரணமும் இருந்தது. அதுதான் அவர்களுக்கு முடிவிலிகளைப் பற்றி இருந்த அச்சம். ஆர்கிமிடீஸ் பை  யினுடைய மதிப்பைக்கண்டுபிடிப்பதற்குப் பயன்படுத்திய முறைக்கு வெளிப்படுத்துகை முறை  என்று பெயர். திருப்பித் திருப்பி ஒரு பலகோணத்தின் பக்கங்களின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்திக் கொண்டே போய் அதனுடைய சுற்றளவை விட்டத்தின் நீளத்தால் ஒவ்வொரு முறையும் வகுத்து க்கு மதிப்புகள் கண்டுபிடித்துக் கொண்டுப்போகும் முறைதான் அது.

என்ற கருத்து 'முடிவிலி' என்ற கருத்தோடு முடிச்சிடப்பட்டிருக்கிறது. முடிவிலியின் மேலுள்ள பயத்தால் இந்த ' எல்லை 'க்கருத்தை அவர்கள் தங்களுடைய எல்லைக்குள் விடவில்லை போலும்!

எண்களை எழுதுவதில் இடமதிப்புத் திட்டத்தை உருவாக்கி வருங்காலக் கணிதக் குறியீட்டுமுறைக்கு அடிகோலியது பழையகால இந்தியா. ஸ்புஜித்வஜர்  எழுதிய 'யவனஜாதகம்' என்ற நூலில் இவ்விடமதிப்புத் திட்டம் பயன்படுத்தப் பட்டிருப்பதைப் பார்க்கலாம். அந்நூலே, காணாமல் போய்விட்ட கிரேக்க ஜோஸிய முறையைப் பற்றி இரண்டாவது நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் எழுதப்பட்ட ஒரு உரைநடை நூலின் செய்யுள் நடைமாற்றம்தான்.

தேரவியலாச் சமன்பாடுகள்  முதன்முதலில் இந்தியக்கணிதத்தில் எழுத்தில் காணப்படுவது இந்தப் பாக்ஷாலி கையெழுத்துப் பிரதியில் தான். இச்சமன்பாடுகளைப்பற்றி கிரேக்கநாட்டு டயொஃபாண்டஸ் 4ம் நூற்றாண்டில் ஆய்வுகள் செய்திருந்தாலும், இந்தியக்கணித நிபுணர்கள் பிரம்மகுப்தர் , பாஸ்கரர் , பாஸ்கரர்  தேரவியலாச் சமன்பாடுகளைப் பற்றிப் பற்பல தீர்வு முறைகளைக் கண்டுபிடித்து எழுதியுள்ளனர். பாஸ்கரர் வின் சக்ரவாள முறை இன்றும் பயன்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது.

1619இல் டெகார்டெ வடிவியலை இயற்கணிதச் செயல்பாடாக மாற்றக்கூடிய பகுமுறை வடிவகணிதத்தை அரங்கேற்றினார். வடிவியல் தேற்றங்களை இயற்கணிதக் குறியீடுகளைக்கொண்டு, வடிவங்களையே பார்க்க அவசியமில்லாதபடி, நிறுவமுடியும் என்ற வாய்ப்பை ஏற்படுத்திக் கொடுத்ததால், இயற்கணிதத்தின் பயன்பாடும் தேவைகளும் அதிகப்பட்டன. இந்நூற்றாண்டில்தான் நியூட்டனுடைய வகையீட்டு நுண்கணிதம் கண்டுபிடிக்கப் பட்டது. அதன்படி ஒரு தொடர் வரைவின் சரிவு அச்சார்பின் வகையீட்டுக்கெழுவாக இருக்கும் என்ற முக்கியமான கண்டுபிடிப்பு ஏற்பட்டது. இதனால் பற்பல வரைவுகளின் பண்புகள் அலசப்படத் தொடங்கின. இயற்பியலிலும் பொறியியலிலும் அன்றாட நடைமுறையில் தேவைப்பட்ட சார்புகளின் பெரும, சிறும மதிப்புகள் நுண்கணிதத்தைக் கொண்டு ஆய்வுகளுக் குட்பட்டவுடனே, எல்லாக் கணக்கீடுகளும் கடைசியில் இயற்கணிதச் செயல்பாடுகளில் வந்து முடிந்தன. இயற்கணிதத்தில் பல கணித இயலர்கள் ஈடுபட்டதற்கு இதெல்லாம் காரணமாக அமைந்தன.

இயற்கணிதத்தில் ஈடுபாடு என்றவுடனே முதலில் தட்டுப்படும் பிரச்சினை சமன்பாடுகளின் தீர்வு தான். முதற்கண் இயற்கணிதச் சமன்பாடுகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் சரியான முழுத்தீர்வு கண்டுபிடிக்கும் முயற்சியே இயற்கணித ஆய்வுகளின் குறிக்கோளாக அமைந்தது. இப்பிரச்சினைக்கு ஒரு மாபெரும் கடைத்தீர்வு 19வது நூற்றாண்டில் தான் கிடைத்தது. ஆனால் இந்த நான்கு நூற்றாண்டுகளில் இயற்கணிதம் இவ்வொரு பிரச்சினையின் தேடுதலினால் கிடைத்த இடைத்தேர்வுகளாலேயே வானளாவிய பெரிய பிரிவாக மலர்ந்து விட்டது.

இயற்கணிதத்தின் இன்னொரு முகம் எண் கோட்பாடு. கிரேக்கர்கள் காலத்திலிருந்தே எண்களைப் பற்றிய சிறிய பெரிய பிரச்சினைகள் கணிதத்தில் ஈடுபட்டவர்கள் எல்லோரையும் ஈர்த்தன. அன்றிலிருந்து இன்றுவரை எண்கோட்பாட்டில் மனிதன் கண்ட ஒவ்வொரு முன்னேற்றமும் கணிதத் துறையின், முக்கியமாக இயற்கணிதத் துறையின், தொடுவானத்தை விரிவாக்கிக் கொண்டே போயின. தற்காலத்தில் எண் கோட்பாடே கணிதத்தின் மிகப் பெரிய பிரிவுகளில் ஒன்றாகி விட்டதால் இதைப்பற்றிய தனிக்கட்டுரையில் பார்க்கவும்.

மற்றொரு முகமான குலக் கோட்பாடும் அப்படி ஒரு பெரிய பிரிவுதான். இருந்தாலும் அது எப்படி உண்டாயிற்று என்று சொல்வதால், இருபதாவது நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட மாபெரும் நுண்புல இயற்கணித வளர்ச்சியின் வேர்களைக் காணலாம்.

1618 : நேபியரின் இயல் மடக்கைகள், ஔட்ரெட் என்பவரால் தொகுக்கப்பட்டு பிரசுரிக்கப்பட்ட நூலில் அனுபந்தம்.

1624 : பிரிக்ஸ் என்பவர் ஒரு எண்ணுக்கு தசம அடிப்படையில் மடக்கை கணித்திருக்கிறார். அது யாகத்தான் இருக்கமுடியும்.

1647 : க்ரிகரி வின்செண்ட் என்பவர் மிகைவளையத்திற்கு அடியில் உள்ள பரப்பை கணித்திருக்கிறார். ஆனால் யைப்பற்றி குறிக்கவில்லை.

1661 : ஹ்யூஜென்ஸ் என்பவர் இந்த மிகைவளயித்திற்கடியிலுள்ள பரப்பிற்கும் இயல் மடக்கைக்குமுள்ள உறவைப் பற்றித் தெரிந்தவராயிருக்கவேண்டும். “மடக்கை வளைவரை”  என்று ஒரு வளைவரையை அவர் பயன்படுத்துகிறர். ஆனால் அது இக்காலத்தில் நாம் அடுக்குச்சார்பு  என்று சொல்வதைத்தான் அப்படிச்சொல்கிறர். இதனிலிருந்து இனுடைய மடக்கையை  17 தசமப்புள்ளிகளுக்கு கணிக்கிறார். எனினும் ஏதோ கணிதத்தில் ஒரு மாறா எண்ணைக்கணிப்பதாக் எடுத்துக்கொள்கிறார். இனுடைய முக்கிய உருவத்தை தவறவிட்டு விடுகிறார்.

1668 : மர்காடர் “” என்ற நூலைப்பிரசுரித்து அதனில் இன் விரிவாக்கத்தைக்கொடுக்கிறார். “இயல் மடக்கை”  என்ற சொற்றொடர் முதன்முதல் அவருடைய நூலில் தான் வருகிறது. ஆனாலும் மட்டும் இன்னும் மேடையில் முன்னால் வரவில்லை.

1683 : முதன்முதலில் ஒரு முக்கியமான எண் என்பது ஜாகப் பெர்னொவிலி வட்டிக் கணிப்புகளைப் பற்றி எழுதியபோது ஏற்பட்டது. அவர் என்ற தொடர்வினுடைய எல்லையைப்பற்றி ஆய்வு செய்தார். அவ்வெல்லை 2க்கும் 3க்கும் இடையில் இருப்பதாக ஈருறுப்புத்தேற்றத்தின் உதவியால் நிறுவுகிறார். ஆனாலும், மடக்கைகளுக்கும் இதற்கும் உள்ள உறவைப்பற்றி ஒன்றும் காட்டிக்கொள்ளவில்லை.

இக்காலத்தில் தான் இன் அடிப்படையில் கணிக்கப்பட்ட மடக்கைச் சார்புக்கும் இன் அடிப்படையில் உண்டான அடுக்குச் சார்புக்கும் உள்ள தொடர்பைப் பற்றி ஆராயும் நிலை வாய்த்தது. உலகம் யைக்கண்டுபிடிக்கும் வாய்ப்புக்கள் உண்டாயின. லெப்னீஸு க்கு ஹ்யூஜென்ஸ் எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் தான் இயல் மடக்கையின் அடி என்பது குறிப்பிடப்பட்டது. அப்பொழுதும் அதற்குக் குறியீடு என்ற எழுத்துதான் இருந்ததே தவிர யாக இருக்கவில்லை.

1731 : என்ற குறியீடு மறுபடியும் ஆய்லர் கோல்ட்பாக் க்கு எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் உள்ளது. அதை மிகைவளைய மடக்கை 1 ஆக இருக்கக்கூடிய எண் என்று குறிப்பிடுகிறார்.

1736 : முதன்முதலில் ஒர் அச்சடிக்கப்பட்ட நூலில்  குறியீடு காணப்படுகிறது. அந்நூல் தான் தற்காலத்தில் பகுநிலையியக்கவியல்  என்று முக்கியமாக இருக்கும் கணித உட்பிரிவின் அடிப்படை நூல்.

கணிதத்தில்   ஒரு விகிதமுறா எண் .இதை நிறுவியவர் லியோனார்டு ஆய்லர். 1737 இல் மட்டுமல்ல, 2 ம் விகிதமுறா எண்கள் என்று நிறுவினார். பிற்காலத்தில் ஹெர்மைட் என்ற ப்ரென்சு கணிதவியலர் 1873 இல் அது விகிதமுறா எண் மட்டுமல்ல, அது உண்மையில் ஒரு விஞ்சிய  எண் என்றும் நிறுவினார்.

முரண்பாட்டு வழியில் நிறுவுவோம். ஒரு விகிதமுறு எண் என்று வைத்துக்கொள்வோம். அதாவது அது இரண்டு இயல்பெண்களின் விகிதமாக இருக்கவேண்டும் என்பது கருதுகோள். ஆக = /. இங்கு ம் ம் இயல்பெண்கள். அதனால் !ம் ஒரு இயல்பெண்தான்.

இடதுபக்கத்திலுள்ளது இயல்பெண். அதனால் வலது பக்கத்திலுள்ளதும் இயல்பெண்ணாகத்தான் இருக்கவேண்டும்.

இதன் பொருள் இயல்பெண்ணல்லாதது. இந்த முரண்பாடு நம் கருதுகோள் செல்லாது என்பதைக் காண்பிக்கிறது.

ஆக, ஒரு விகிதமுறா எண் என்பது நிரூபிக்கப்பட்டுவிட்டது.

கணிதத்தில் இவைகளுடன் உறவாடும் எண்கள் மிக்க ஆர்வத்தைத் தூண்டக்கூடியவை. இவ்விதம் பற்பல உறவுகள் உள்ளன.

. இது ஆய்லருடைய தேற்றங்களில் ஒன்று].

லிண்டெமன் விஞ்சிய எண் ணென்றும் ஹெர்மைட் விஞ்சிய எண்ணென்றும் கண்டுபிடித்து உலகசாதனைகள் புரிந்தனர். மேலே குறிப்பிட்ட மற்ற 'உறவாடும் எண்கள்' இயற்கணித எண்களா அல்லது விஞ்சிய எண்களா என்பது இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.

லாம்பர்ட் 1768 இல் சூன்யமல்லாத ஒரு விகிதமுறு எண் க்கு விகிதமுறு மதிப்பைப் பெறமுடியாது என்று நிறுவிக் காட்டினார். இதனால் நமக்கு ஒரு அரிய உண்மை புலப்படுகிறது. இன் வரைவில்  என்ற ஒரு புள்ளியைத் தவிர இதர புள்ளிகளில் ஒன்றுமே விகிதமுறு புள்ளியாக இருக்க முடியாது.  என்றால்  இரண்டுமே விகிதமுறு எண்களாயிருக்க வேண்டும்). இதையே வேறு விதமாகச் சொன்னால், வரைவு ஒரு சிக்கலான சாதனை செய்கிறது.  – தளத்தில் விகிதமுறு புள்ளிகள் அடர்த்தியாக இருப்பது தெரிந்ததே. அப்படி அடர்த்தியாயிருக்கும் அத்தனை புள்ளிகளையும் தொடாமலேயே வரைவு அவைகளினூடே புகுந்து செல்கிறது!

கணிதத்தில், ஒரு கணத்தின் ஏதாவது இரு உறுப்புகளின் மீது ஒரு செயலைச் செய்யும்போது கிடைக்கும் முடிவு அக்கணத்திலேயே உள்ள ஒரு தனித்த உறுப்பாக இருக்குமானால் அக்கணம் அந்தச் செயலியைப் பொறுத்து அடைவு பெற்றது எனப்படும்.

எடுத்துக்காட்டாக, மெய்யெண்களின் கணம் கழித்தலைப் பொறுத்து அடைவு பெற்றுள்ளது. இரு மெய்யெண்களை, ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றைக் கழித்தால் ஒரேயொரு முடிவு கிடைக்கும். அதுவும் ஒரு மெய்யெண்ணாகவே இருக்கும்.

ஆனால் இயல் எண்களின் கணம் கழித்தலுக்கு அடைவு பெறவில்லை. ஏனெனில் இரு இயல் எண்களை ஒன்றிலிருந்து ஒன்றைக் கழிக்கும்போது ஒரேயொரு முடிவு கிடைத்தாலும் எப்பொழுதும் அது இயல் எண்ணாக இருக்காது. அதாவது சில சமயங்களில் இயல் எண்களாகவும் சில சமயங்களில் எதிர் முழு எண்களாகவும் அமையும்.

 8 - 3 = 5 ; 2 – 6 = - 4. இங்கு 5 ஒரு இயல் எண். - 4 ஒரு எதிர் முழு எண்.

இரு இயல் எண்களைக் கூட்டினால் வரும் முடிவு எப்பொழுதும் தனித்ததொரு இயல் எண்ணாகத்தான் அமையும். எனவே இயல் எண்கள் கூட்டல் செயலின் கீழ் அடைவு பெற்றுள்ளது. இதேபோல் மெய்யெண்களின் கணம் கூட்டலைப் பொறுத்து அடைவு பெற்றுள்ளது.

ஒரு கணம் பல செயலிகளைக் கொண்ட ஒரு தொகுதியைப் பொறுத்து அடைவு பெற்றிருக்க வேண்டுமெனில் அச்செயலிகளின் தொகுதியில் உள்ள ஒவ்வொரு செயலைப் பொறுத்தும் அக்கணம் அடைவு பெற்றிருக்க வேண்டும்.

ஒரு கணம் ஒரு செயலியைப் பொறுத்தோ அல்லது செயலிகளின் தொகுதியைப் பொறுத்தோ அடைவு பெற்றிருந்தால் அக்கணம் அடைவுப் பண்பு  உடையது எனப்படும்.

அடைவுப் பண்பு பல இடங்களில் அடிக்கோளாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு அடைவு அடிக்கோள் என அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால் நவீன கணக் கோட்பாட்டு வரையறைகளில் செயலிகள் கணங்களுக்கு இடையேயான கோப்புகளாக வரையறுக்கப்படுவதால் ஒரு அமைப்பில் அடைவுறுதலை அடிக்கோளாகக் கொள்வதை தேவைக்கு மீறியதாக கருதலாம்.

கணிதத்தில் அணி  அல்லது தாயம்  என்பது வரிசை  களும் நிரல் களும் கொண்ட ஒரு செவ்வகப்பட்டியல். வரிசைகளின் எண்ணிக்கையும் நிரல்களின் எண்ணிக்கையும் ஒன்றாக இருந்தால் அது சதுர அணி  ஆகும். இப்பட்டியலில் உள்ள உறுப்புக்கள் எண்களாகத்தான் இருக்கவேண்டிய கட்டாயம் இல்லை. ஆனால் கணிதத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் அணியின் உறுப்புக்கள் எண்களாகவோ அல்லது வேறு எதுவாகவோ இருந்தாலும் அவை ஒன்றுக்கொன்று கூட்டல் என்று வரையறை செய்யப்படும் செயலுக்கும் பெருக்கல் என்று வரையறை செய்யப்படும் செயலுக்கும் பொருள் கொடுப்பதாக இருக்கவேண்டும். முக்கியமாக எங்கெங்கெல்லாம் நேரியல் சமன்பாடுகள் அல்லது நேரியல் உருமாற்றங்கள் தோன்றுகின்றனவோ அங்கெல்லாம் அணிகள் பயன்படும். அணிகளின் தனித்தனிப் பயன்பாடுகளைக் கோவையாகக் கொடுப்பது தான் அணிக்கோட்பாடு. இதனால் அணிக்கோட்பாட்டை நேரியல் இயற்கணிதத்தின் ஒரு பிரிவாகவும் கருதுவதுண்டு.

என்று எழுதுவது வழக்கம். இல் கெழுக்களைக்கொண்டதென்றால், எல்லாம் களம் இன் உறுப்புக்கள் என்று கொள்ளவேண்டும்.இந்த அடிப்படைக்களம் இலிருந்துதான் அணியின் உறுப்புக்கள் வருவன என்பதை அணிக்குறியீட்டிலும் காட்டவேண்டியிருந்தால், அணியை என்று குறிப்பிடுவோம்.

ஒரு அணியில் வரிசை களும் நிரல் களும் உள்ளன.

இங்கு என்பதை அணியின் -யாவது உறுப்பு என்றும் சொல்வர். -யாவது உறுப்பு யாவது வரிசையும் யாவது நிரலும் வெட்டும் இடத்தில் உள்ள உறுப்பேயாகும்.

அணியை நிரல் அணி அல்லது நிரல் திசையன் என்றும், குறிப்பாக, பரிமாண நிரல்திசையன் என்றும் சொல்வர்.

வரிசைகளின் எண்ணிக்கையும் நிரல்களின் எண்ணிக்கையும் சமமானால்  அவ்வணிக்கு சதுர அணி என்று பெயர்.உறுப்புக்கள், ... க்கு பிரதான மூலைவிட்டத்து உறுப்புக்கள் எனப்படும்.

= =  ஒரு அணி என்று கொள்வோம்.

இந்தச் செயல்முறைக்கு, அளவெண்பெருக்கல்  என்று பெயர்.

முதலில் ஒரு பரிமாண வரிசைத்திசையனையும் இன்னொரு பரிமாண நிரல் திசையனையும் புள்ளிப் பெருக்கல் செய்வோம்.

மேலுள்ளதில் Σ என்னும் குறி தொடர் கூட்டுத் தொகைக் குறி ஆகும்.

ஒரு அணியையும் அணியையும் பெருக்குவதற்குள்ள வரையறை பல படிகளைக்கொண்டது.

படி 3: இனுடைய ஒவ்வொரு வரிசைத்திசையனையும் இனுடைய ஒவ்வொரு நிரல்திசையனுடன் புள்ளிப்பெருக்கு. ஒவ்வொரு புள்ளிப்பெருக்கலும் ஒரு எண்ணைத்தரும்.அவ்வெண்களை படி 4 இல் காட்டிய செவ்வகப்பட்டியல்படி அணியாக எழுது.

படி 5. இந்த அணிதான் . அதாவது அணி ஐயும் ஐயும் பெருக்கி வந்த அணி. இது ஒரு அணி.

ஒரு அணி; ஒரு அணி. ஆகையால் ஒரு அணியாக இருக்கும்.

இப்பொழுது பொது வரையறை கொடுப்பது எளிது.

1. ஒரு அணியாகவும், ஒரு அணியாகவும் இருந்தால், = ஆக இருந்தாலொழிய பெருக்கல் வரையறுக்கப்படவில்லை.

2.  இரண்டும் சதுர அணிகளானால்,  இரண்டும் வரையறுக்கப்பட்ட அணிகள். ஆனால் அவை சமமாய் இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை. இதனால் அணிப்பெருக்கல் ஒரு பரிமாறா செயல்முறை .

கணிதத்தில் அணிகளில் பலவித இயற்கணித அமைப்புகள் ஏற்பட வாய்ப்புகள் உண்டு. பற்பல விதமான அணிகள் வெவ்வேறு கணித அமைப்புகளாக அமையும்.

மெய்யெண் களை உறுப்புகளாகக்கொண்ட எல்லா அணிகளையும் ஒரு என்ற ஒரு கணமாகக்கொள்வோம். அணிக்கூட்டல் செயலுக்கு இது ஒரு குலம் ஆகும். இதனில் சூனிய உறுப்பு எல்லா உறுப்புகளூம் சூனியமாகக்கொண்ட சூனிய அணி. கூட்டல்செயல் உறுப்புகள் வாரியாகச் செய்யப்படும் கூட்டல். ஒவ்வொரு அணிக்கும் அதன் எதிர்மாறு அணி உறுப்புவாரியாக எதிர்மாறு உறுப்புகளைக்கொண்டது.

மற்றும் இக்கணத்திற்கு அளவெண் பெருக்கல் என்ற செயல்முறையும் உண்டு. கூட்டலுக்கும் அளவெண் பெருக்கலுக்கும் ஒரு  திசையன் வெளி ஆகிறது.

மெய்யெண்களின் இடத்தில் சிக்கலெண்களைப் பயன்படுத்தினால் இது  திசையெண் வெளி யாகும். இதற்குக் குறியீடு. இதற்கு அளவெண்களை சிக்கலெண்களாகக்கொண்டால் இதன் பரிமாணம் ஆகவும், மெய்யெண்களாகக் கொண்டால் பரிமாணம் 2ஆகவும் இருக்கும்.

, க்கு பதில் ஏதாவதொரு களம் ஐப்பயன்படுத்தலாம்.

இவைகளுக்கு மாற்றுக்குறியீடுகள்:, , .

அல்லது,. இதுவும் ஒரு திசையன் வெளி. இது இன் உள் வெளி.

இல் அணிப்பெருக்கல் என்ற ஒரு பெருக்கல் செயல்முறையும் உள்ளது. அப்பெருக்கலுக்கு அது ஒரு வளையமாகவே ஆகிறது. இவ்வளையத்துக்கு அலகு அணி தான் முற்றொருமை. ஆனால் இவ்வளையம் களமாக முடியாது. ஏனென்றால் நேர்மாறு இல்லாத அணிகள் உள்ளன. எ.கா. .

மற்றும், அதே காரணத்தினால் பெருக்கலுக்கு ஒரு குலமாக முடியாது.

இல், நேர்மாறு உள்ள அணிகளை  மாத்திரம் எடுத்துக்கொண்டால், அவை பெருக்கலுக்கு ஒரு குலமாகும். இக்குலம் உயர் கணிதத்தில் ஒரு முக்கிய இடம் வகிக்கிறது. இதற்கு பொது நேரியற்குலம் என்று பெயர். குறியீடு அல்லது  .

க்கு பதில் ஐப்பயன்படுத்தினால், அல்லது   என்பதும் ஒரு முக்கிய குலமாகும்.

செங்குத்து அணிகளெல்லாம் அணிப்பெருக்கலுக்கு ஒரு குலமாகும். இக்குலத்திற்கு கிரமச் செங்குத்துக்குலம் என்று பெயர். இதற்குக் குறியீடு .

. இங்கு என்பது வின் இணையிய அணி . என்பது வின் இடமாற்று இணையிய அணி .

அலகுநிலை அணிகளெல்லாம் அணிப்பெருக்கலுக்கு ஒரு குலமாகும். இக்குலத்திற்கு வரிசை அலகுநிலைக்குலம் என்று பெயர். இதற்குக் குறீயீடு: .

இரு அணிகளை பெருக்கும் போது, முதல் அணியின் நிரை கூறுகள் அதற்கு ஒத்த இரண்டாவது அணி நிரல் கூறுகளை பெருக்கும்.

கணிதத்தில் அரைக்குலம்  என்பது ஓர் இயற்கணித அமைப்பாகும். ஒரு கணமும் சேர்ப்புப் பண்பு கொண்ட ஓர் ஈருறுப்புச் செயலியும் சேர்ந்து ஒரு அரைக்குலமாக அமையும். ஆனால் ஒரு கணம், குலமாக அமைய சேர்ப்புப் பண்புடன் சேர்த்து அந்த ஈருறுப்புச் செயலியின் முற்றொருமை உறுப்பும் மற்றும் கணத்திலுள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பிற்கும் நேர்மாறு உறுப்பும் அக்கணத்தில் இருக்க வேண்டும்.

ஓர் அரைக்குலத்தின் ஈருறுப்புச் செயலியானது பெரும்பாலும் பெருக்கல் குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது., அல்லது சுருக்கமாக, என்பது வரிசைச் சோடி யை அரைக்குலத்தின் ஈருறுப்புச் செயலிக்குட்படுத்துவதைக் குறிக்கும்.

ஒரு கணம், ஈருறுப்புச் செயலி  உடன் சேர்ந்து பின்வரும் அடிக்கோள்களை நிறைவு செய்யுமானால் அக்கணம் ஒரு அரைக்குலம் எனப்படும்.

அடைவுப் பண்பு : ல் உள்ள அனைத்து  க்கும் · ன் மதிப்பும் ன் ஒரு உறுப்பாக இருக்கும்.

சேர்ப்புப் பண்பு : அனைத்து  மற்றும் க்கும்  · = ·  .

சுருக்கமாக அரைக்குலமென்பது ஒரு சேர்ப்புக் குலமன் ஆகும்.

கணிதத்தில் ஒரு  இடைவெளி  ) என்பது, தனது உறுப்புகளான இரு மெய்யெண்களுக்கு இடைப்பட்ட எந்தவொரு மெய்யெண்ணும் அதன் மற்றொரு உறுப்பாகவே அமைகின்ற பண்புடைய மெய்யெண்களின் கணம் ஆகும்.

,  ஆகிய இடைவெளிகள் வெற்றுக்கணத்தைக் குறிக்கின்றன;  இடைவெளி எண்ணை மட்டும் கொண்டிருக்கும். > எனில் மேலே தரப்பட்டுள்ள நான்கு இடைவெளிகளுமே வெற்றுக் கணத்தைக் குறிக்கும்.

இடைவெளியின் இருவகையான குறியீடுகளும் கணிதத்தில் வேறுசில இடங்களில் பயன்படுத்தப்படும் குறியீடுகளுடன் ஒத்ததாக அமைகின்றன.

இக்குறியீடு, கணக்கோட்பாட்டில் வரிசைச் சோடிகளைக் குறிக்கிறது; பகுமுறை வடிவவியலில் ஒரு புள்ளியின் ஆயதொலைவுகளைக் குறிக்கிறது; ஒரு திசையனைக் குறிக்கிறது; மேலும் ஒரு சிக்கலெண்ணையும் குறிக்கிறது.

 இடைவெளியின் நிரப்பியைக் குறிப்பதற்கு சில கணித எழுத்தாளர்கள் என்ற குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். அதாவது, இது மற்றும் அதைவிடச் சிறிய மெய்யெண்களையும், மற்றும் அதைவிடப் பெரிய மெய்யெண்களையும் கொண்ட இடைவெளி என்பதாகும்.

இடைவெளியின் இருவிதமானக் குறியீடுகளிலும், ஒரு முனையில் வரம்பு கிடையாது என்பதைக் குறிக்க முடிவிலியைப் பயன்படுத்தலாம். அதாவது அல்லது  பயன்படுத்தலாம்.

 என்பன இரு முழு எண்கள் எனில் அவற்றுக்கு இடையேயுள்ள முழு எண்களின்  இடைவெளியானது,  அல்லது { .. }  அல்லது .. என சில இடங்களில் குறிக்கப்படுகிறது.

முனைப்புள்ளிகளை உள்ளடக்காத இடைவெளி திறந்த இடைவெளி எனப்படும். இந்த இடைவெளியைக் குறிப்பதற்குப் பிறை அடைப்புக்குறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

திறந்த இடைவெளி , 0 ஐ விட பெரிய எண்களையும் 1 ஐ விடச் சிறிய எண்களையும் கொண்டது.

முனைப்புள்ளிகளை உள்ளடக்கிய இடைவெளி மூடிய இடைவெளி எனப்படும். இந்த இடைவெளியைக் குறிப்பதற்குச் சதுர அடைப்புக்குறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மூடிய இடைவெளி , 0 மற்றும் 0 ஐ விட பெரிய எண்களையும், 1 மற்றும் 1 ஐ விடச் சிறிய எண்களையும் கொண்டது.

ஒரேயொரு மெய்யெண் மட்டும் கொண்டுள்ள ஓருறுப்புக் கணம் சிதைந்த இடைவெளி எனப்படும். சில கணித எழுத்தாளர்கள், வெற்றுக்கணத்தையும் இந்த வரையறையில் சேர்த்துக் கொள்வர்.

வெற்றாகவோ அல்லது சிதைந்ததாகவோ இல்லாத ஒரு மெய்யெண் இடைவெளி, தகு இடைவெளி எனப்படும். இந்த இடைவெளி, முடிவுறா எண்ணிக்கையிலான உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும்.

ஓர் இடைவெளியின் எல்லா உறுப்புகளையும் விடச் சிறியதான ஒரு மெய்யெண் இருக்குமாயின் அந்த இடைவெளி இடது-வரம்புடைய இடைவெளி  என்றும், மாறாக எல்லா உறுப்புகளையும் விடப் பெரியதான ஒரு மெய்யெண் இருக்குமாயின் அந்த இடைவெளி வலது-வரம்புடைய இடைவெளி  என்றும் அழைக்கப்படும்.

ஓர் இடைவெளி இடது வரம்புடைய இடைவெளியாகவும், வலது-வரம்புடைய இடைவெளியாகவும் இருந்தால் அது வரம்புடைய இடைவெளி  எனப்படும். இல்லையெனில் அது வரம்பில்லாத இடைவெளி எனப்படும். பொதுவாக, வரம்புடைய இடைவெளிகள் முடிவுறு இடைவெளிகள் எனவும் அழைக்கப்படும்.

வரம்புடைய இடைவெளிகளின் விட்டங்கள்  முடிவுறு மதிப்புகளாக இருக்கும். இந்த மதிப்பு, அந்த இடைவெளியின் நீளம் அல்லது அகலம் அல்லது அளவை எனப்படும்.

வரம்பில்லா இடைவெளிகளின் நீளம் +∞; வெற்று இடைவெளியின் நீளம் 0 அல்லது வரையறுக்காததாகக் கொள்ளப்படும்..

 ஐ முனைப்புள்ளிகளாக உடைய வரம்புடைய இடைவெளியின் மையம் /2; அதன் ஆரம் | − |/2. வரம்பில்லா இடைவெளிகளுக்கும் வெற்று இடைவெளிகளுக்கும் மையமோ ஆரமோ வரையறுக்கப்படவில்லை.

கீழே தரப்பட்டுள்ளவாறு மெய்யெண் இடைவெளிகளை பதினோரு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.

சில சூழ்நிலைகளில் இடைவெளிகளை நீட்டிக்கப்பட்ட மெய்யெண் கோட்டின் உட்கணங்களாக வரயறுக்கலாம். −∞, +∞ இரண்டையும் சேர்த்து விரிவுபடுத்தப்பட்ட மெய்யெண்கோடு நீட்டிக்கப்பட்ட மெய்யெண்கோடு எனப்படுகிறது.

,நீட்டிக்கப்பட்ட மெய்யெண் கோட்டையும் குறிக்கும்.

இடைவெளிகளை நீட்டிக்கப்பட்ட மெய்யெண் கோட்டின் உட்கணங்களாகக் கருதுவதால் மேலேயுள்ள வரையறைகளிலும் பெயர்களிலும் குழப்பங்கள் ஏற்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக  = என்ற இடைவெளி சாதாரண மெய்யெண்கோட்டில் மூடிய இடைவெளியாகவும், நீட்டிக்கப்பட்ட மெய்யெண்கோட்டில் திறந்த இடைவெளியாகவும் இருக்கும்.

இரு இடைவெளிகளின் வெட்டு வெற்றுக்கணமாக இல்லாமல் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அவற்றின் ஒன்றிப்பு ஓர் இடைவெளியாக இருக்கும்.

அதாவது, ஒரு இடைவெளியின் திறந்த முனை மற்றொரு இடைவெளியின் மூடிய முனையாக இருக்க வேண்டும்.

 இன் உட்புறத்தில் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, இடைவெளிகள் இரண்டும் வெற்றற்றவையாக இருக்க முடியும்.

-பரிமாண இடைவெளி என்பது இன் ஓர் உட்கணமாகும் .

இச் சார்பின் வரைபடம் ஒரு பரவளையமாகும். இப்பரவளையத்தின் சமச்சீர் அச்சு, -அச்சுக்கு இணையானதாக அமையும்.

என்ற கோவையின் மிக உயர்ந்த அடுக்கு 2 என்பதால் இருபடிச் சார்பு ஒரு இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையாகும்.

இருபடிச் சார்பை பூச்சியத்துக்குச் சமப்படுத்தினால் கிடைப்பது ஒரு இருபடிச் சமன்பாடாகும். இச்சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் அதன் மூலங்கள் என அழைக்கப்படும்.

லத்தீன் மொழி சொல்லான -லிருந்து தோன்றியது  என்ற ஆங்கில உரிச்சொல். என்பது சதுரத்தைக் குறிக்கும் சொல்லாகும்.

பொதுவாக, முன்னொட்டு – என்பது எண் 4-ஐக் குறிக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு: ஆங்கிலத்தில், நான்கு பக்கங்களையுடைய வடிவவியல் வடிவம் என்றும்; கார்ட்டீசிய ஆயமுறைமையில் நான்கு சமபாகங்களாகப் பிரிக்கப்படும் கார்ட்டீயன் தளத்தின் ஒவ்வொரு பாகமும் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

சதுரத்தின் பக்கங்கள் 4 என்பதால், எனும் லத்தீன் சொல் சதுரத்தைக் குறிக்கிறது.

பக்க அளவுகொண்ட சதுரத்தின் பரப்பளவைக் குறிப்பதால், இயற்கணிதத்தில் 2 என்பது ஸ்கொயர்  என அழைக்கப்படுகிறது.

இருபடிச் சார்பு : -ன் மூலங்கள் என்பவை  = 0 சமன்பாட்டைச் சரிசெய்யும் -ன் மதிப்புகளாகும்..

இங்கு என்பது தன்மைகாட்டி  எனப்படும்.

எந்தவடிவில் இருந்தாலும் இருபடிச் சார்பின் வரைபடம் மேலேயுள்ள படத்தில் தரப்பட்டுள்ளபடி ஒரு பரவளையமாகும்.

பரவளையம் உச்சிப்புள்ளியிலிருந்து கூடும் வேகமானது, கெழு -ன் மதிப்பைப் பொறுத்தது. -ன் மதிப்பு பெரிய மிகை எண்ணாக இருந்தால் கூடும் வேகம் அதிகமாகவும் வரைபடம் அதிகமாக மூடியுள்ள மாதிரி அமையும்.

கெழுக்கள் மற்றும் இரண்டும் சேர்ந்து பரவளையத்தின் சமச்சீர் அச்சையும் உச்சிப்புள்ளியின் அச்சு தூரத்தைத் தீர்மானிக்கின்றன. உச்சிப்புள்ளியின் அச்சுதூரம்: .

அச்சு வெட்டும்போது பரவளையத்தின் கீழ்முக சாய்வு, கெழு ஆகும்.

கெழு  பரவளையத்தின் உயரத்தைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. = புள்ளியில் பரவளையமானது அச்சை சந்திக்கிறது.

பரவளைய வளைகோட்டின் திசைப்போக்கு உச்சிப்புள்ளியில் மாறுவதால் உச்சிப்புள்ளி, திருப்பு புள்ளி எனப்படும். இருபடிச் சார்பு உச்சி வடிவில் தரப்பட்டுள்ளபோது அதன் உச்சிப்புள்ளி ஆகும்.

எனில் உச்சிப்புள்ளி பெருமப் புள்ளியாகவும் எனில் சிறுமப் புள்ளியாகவும் இருக்கும்.

இருபடிச் சார்பின் வகைக்கெழுச் சார்பின் மூலங்களைக் கண்டுபிடிப்பதன் மூலம் பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளியாக அமையும் உச்சிப்புள்ளியைப் காணலாம்.

இருபடிச் சார்பின் வர்க்க மூலத்தின் வரைபடம் நீள்வட்டம் அல்லது அதிபரவளையமாக அமையும்.

-அச்சுதூரம் எதிர்ம எண்ணாக இருந்தால் அதிபரவளையத்தின் அச்சு கிடைமட்டமாகவும் நேர்ம எண்ணாக இருந்தால் நிலைக்குத்தாகவும் இருக்கும்.

இருமாறி இருபடிச் சார்பு  என்பது பின்வரும் வடிவில் அமைந்த இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையாகும்.

இச்சார்பு ஒரு இருபடிப் பரப்பைக் குறிக்கும். = 0 என்பது எனும் தளத்தை இப்பரப்பு வெட்டுவதை விளக்கும். இந்த வெட்டுப்பகுதி கூம்பு வெட்டுக்குச் சமானமான இயங்குவரையாகும்.

கணிதத்தில், ஈருறுப்புச் செயலி அல்லது ஈருறுப்புச் செயல்  என்பது இரு செயலேற்பிகளைக்  கொண்டு கணக்கிடும் ஒரு செயலாகும். எண்கணிதத்தின் கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல் மற்றும் வகுத்தல் ஆகிய செயல்கள் ஈருறுப்புச் செயலிக்கு எளிய உதாரணங்களாகும்.

கணம் ன் மீதான ஒரு ஈருறுப்புச் செயலியானது, கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் லிருந்து க்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு ஈருறுப்புத் தொடர்பாகும்.

பகுதிச் சார்பாக இருந்தால், இச்செயலானது பகுதிச்செயல் எனப்படும்.  எடுத்துகாட்டாக, எந்த ஒரு மெய்யெண்ணையும் பூச்சியத்தால் வகுக்க முடியாது என்பதால் மெய்யெண்களின் வகுத்தல் செயலானது ஒரு பகுதிச்செயலாகும்.

சில சமயங்களில், குறிப்பாக கணினி அறிவியலில், ஈருறுப்புச்செயலி என்பது ஈருறுப்புச் சார்பினைக் குறிக்கும். இன் மதிப்பானது கணத்தின் உறுப்பாகவே அமைவதால் ஈருறுப்புச் செயலி அடைவுப் பண்பு கொண்டதாக அமைகிறது.

நுண்புல இயற்கணித்தில், இயற்கணித அமைப்புகளான குலங்கள், ஒற்றைக்குலம், அரைக்குலம், வளையம் போன்றவற்றில் ஈருறுப்புச் செயலி முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. பல ஈருறுப்புச் செயலிகள் சேர்ப்பு மற்றும் பரிமாற்றுப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. மெய்யெண் கூட்டல் மற்றும் பெருக்கல் இரண்டும் சேர்ப்பு மற்றும் பரிமாற்றுப் பண்புகள் கொண்ட ஈருறுப்புச் செயலிகள் ஆகும். மெய்யெண் கழித்தல் மற்றும் வகுத்தல் இரண்டும் சேர்ப்பு மற்றும் பரிமாற்றுப் பண்புகள் இல்லாத ஈருறுப்புச் செயலிகள். பல ஈருறுப்புச் செயலிகள் முற்றொருமை உறுப்புகளைம் நேர்மாறு உறுப்புகளைம் கொண்டிருக்கும்.

பொதுவாக ஈருறுப்புச்செயலிகள், ∗  +  · ... என உள்ளொட்டுக் குறியீட்டுமுறையில்  எழுதப்படுகின்றன. சில சமயங்களில் செயலி இல்லாமல் எனவும் எழுதப்படுகின்றன. வழக்கமாக அடுக்குகள், இரண்டாவது செயலுட்படுத்தியை மேல் குறியீடாகக் கொண்டு, அதற்கான செயலி  இல்லாமல்தான் எழுதப்படுகின்றன. சில சமயங்களில் ஈருறுப்புச்செயலிகளில் முன்னொட்டு  அல்லது பின்னொட்டுக்  குறியீட்டு முறைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

எ.கா.: 4, 3, 3, 2 என்ற தொடர்வு 12 என்ற எண்ணின் பிரிவினை. 4,3,3,2 - இவை அப்பிரிவினையின் பாகங்கள். இப்பிரிவினையை பாகங்களுக்கு நடுவில் 'கமா' இல்லாமல் 4332 என்றே எழுதுவது வழக்கம். மற்றும் பிரிவினை எழுதுவதில் இன்னொரு மரபு பாகங்களை இறங்குவரிசையில் எழுதுவது.

என்ற ஒரு எண்ணிற்கு எத்தனை பிரிவினைகள் இருக்கமுடியும்? அப்படி இருக்கக்கூடிய பிரிவினைகளின் எண்ணிக்கை என்ற குறியீட்டால் காட்டப்படும்.

 = 2; ஏனென்றால் 2 இன் பிரிவினைகள் 2; 11 மட்டுமே.

 = 3: ஏனென்றால் 3 இன் பிரிவினைகள் 3; 21; 111.

ஆக, வெகு வேகமாக பெரிய எண்ணிக்கையை எட்டிவிடுகிறது. க்கு ஒரு பொது வரையறை கொடுப்பதற்காக = 1 என்றும் = 0 என்றும் வைத்துக்கொள்வது வழக்கம்.

இப்பொது வரையறையின் மூலம் குறிப்பிட்ட என்ற எண் எவ்வளவு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதும் வெளிப்படையாகத் தெரியும்.

அப்பொழுதெல்லாம் λ 1 ,λ 2, ..., λ என்ற தொடர்வு -இன் பிரிவினை என்று சொல்லப்படும். இதை λ =  என்றோ அல்லது, காற்புள்ளியோ அடைப்போ இல்லாமல் λ 1 λ 2 ... λ என்றோ எழுதுவது வழக்கம்.

இதற்கு சுருக்கமான குறியீடு λ .

ஓர் எண் பிரிவினை λ இன் ஃபெற்றர்ஸ் படிமம் என்பது ஆவது நிரலில் λ புள்ளிகள் கொண்ட ஒரு செங்கோண வரிசை.

இது 14 இன் பிரிவினை. 14 புள்ளிகள், 4 நிரல்களில் காட்டப்பட்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொரு நிரலின் அளவும் பிரிவினையின் ஒரு பாகமே.

ஒரு எண் பிரிவினையின் ஃபெற்றர்ஸ் படிமத்தில் நிரல்களை வரிசைகளாக மாற்றினால் கிடைக்கும் படிமமும் அதே எண்ணின் மற்றொருபிரிவினையின் ஃபெற்றர்ஸ் படிமம் ஆகும். இவ்விரண்டு பிரிவினைகளும் ஒன்றுக்கொன்று இணைப்பிரிவினை  என்று சொல்லப்படும்.

மையத்தில் 'மடித்தால்' ஒரு தன்னிணைப் பிரிவினையின் படிமம் கிடைக்கும்.

இவையிரண்டும் தன்னிணைப் பிரிவினைகள். அது மாத்திரமல்ல, இதர 40 பிரிவினைகளும் தன்னிணைப் பிரிவினைகளல்ல.

கணிதத்தின் ஒரு முக்கியப் பிரிவான எண் கோட்பாட்டில் முற்றிசைவுப்பகுதிகள்  என்பது ஒரு அடிப்படைக்கருத்து. 1801 இல் காஸ் என்ற ஜெர்மானியக்கணித வல்லுனர் எழுதிய '' என்ற அவருடைய நூலில் விவரிக்கப்பட்டது.

கணிதத்தில் 'சமானம்'  என்ற கருத்து நிகழும்போதெல்லாம் எதிர்வு, சமச்சீர், கடப்பு ஆகிய மூன்று உறவுகளும் அதனில் அடக்கம். பொதுவாக கணிதத்தில் எந்தெந்த கணத்தில் 'சமானம்' இம்முறையில் வரையறுக்கப் படுகிறதோ அங்கெல்லாம் அந்த கணம் சமானப் பகுதிகளாகப் பிரிவினைப்படும். எடுத்துக்காட்டைப் பார்த்தால் இது நன்கு விளங்கும்.

இவ்விதமே ஒவ்வொரு முழு எண் ஐ வைத்தும் ஒரு என்ற ஒரு முற்றிசைவுப் பகுதிகணம் உண்டு பண்ணலாம். இதைச் சுருக்கமாக மாடுலோ எண்களின் கணம்  என்றும் சொல்வதுண்டு.

இப்பொழுது இல் கூட்டல், பெருக்கல் செயலிகளை வரையறுப்போம்.

ஆக இருக்குமானால், ம் ம் ஒன்றுக்கொன்று பெருக்கல் நேர்மாறு எனப்படும்.

நுண்புல இயற்கணிதத்தில் ஒற்றைக்குலம் அல்லது அலகுள்ள அரைக்குலம்  என்பது ஒரு இயற்கணித அமைப்பாகும். ஒரு கணமானது சேர்ப்புப் பண்பு கொண்ட ஈருறுப்புச் செயலியுடன் இணைந்து அச்செயலிக்குரிய முற்றொருமை உறுப்பையும் கொண்டிருந்தால் அக்கணமும் அச்செயலும் சேர்ந்த அமைப்பு ஒற்றைக்குலம் அல்லது அலகுள்ள அரைக்குலம் எனப்படும். ஒற்றைக்குலமானது முற்றொருமை உறுப்புக் கொண்ட அரைக்குலமாகையால் அது அரைக்குலக் கோட்பாட்டின் கீழ் அமைகிறது. கணிதத்தின் பல கிளைகளில் ஒற்றைக்குலங்கள் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக வகுதிக்கோட்பாட்டில் ஒற்றைக்குலங்கள் ஒரு பொருள்கொண்ட வகுதிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. கணினி அறிவியலில், அடிப்படை அம்சங்களிலும் திட்டமிடல் வரையியலிலும் ஒற்றைக்குலங்கள் பயன்படுகின்றன.

ஒரு கணம்  • என்ற ஈருறுப்புச் செயலியுடன் சேர்ந்து பின்வரும் மூன்று அடிக்கோள்களை நிறைவு செய்யுமானால் அது ஒற்றைக்குலம் எனப்படும்.

சுருக்கமாக, முற்றொருமை உறுப்புடைய அரைக்குலம் ஒரு ஒற்றைக்குலமாகும். மேலும் ஒற்றைக்குலத்தின் அனைத்து உறுப்புகளுக்கும் நேர்மாறு உறுப்பு இருந்தால் ஒற்றைக்குலம் ஒரு குலமாகும். ஒற்றைக்குலத்தைச் சேர்ப்புப் பண்பும் முற்றொருமையும் கொண்ட குலமனாகக் கருதலாம்.

ஓமர் கய்யாம் என அழைக்கப்படும் கியாஸ் ஒத்-தீன் அபொல்-ஃபத் ஓமார் இபின் எப்ராகிம் கய்யாம் நேஷபூரி  ஒரு பாரசீகக் கவிஞரும், கணிதவியலாளரும், மெய்யியலாளரும், வானியலாளரும் ஆவார். இவர் ஓமர் அல் கய்யாமி எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். இவர் அவரது கவிதைகளுக்காகவே கூடுதலாக அறியப்படுகிறார். இயற்கணிதப் புதிர்கள் தொடர்பான செயல்விளக்கம் குறித்த ஆய்வுக்கட்டுரை , கணிதவியலில் அவரது குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளில் ஒன்றாகும். இதில் முப்படிச் சமன்பாடுகளுக்குத் தீர்வு காண்பதற்கான வடிவவியல் முறை ஒன்றைக் கொடுத்துள்ளார். இருபடிச் சமன்பாடுகளைத் தீர்க்கும் விதியைத் தந்தார். இவர் இயற்றிய இயற்கணக்கியல் பர்சியாவில் பாடநூலாகப் பயன்பட்டது. காலக்கணிப்பு முறையின் மேம்பாட்டுக்கும் இவர் பங்களிப்புச் செய்துள்ளார். பர்சியக் காலங்காட்டியைத் திருத்தியமைத்தார். இது 365 நாட்களைக் கொண்ட எகிப்தியவகை ஆகும். உயர் வெப்ப தட்ப ஆண்டின் அளவைத் துல்லியமாகக் கணக்கிட்டார்.

மிகப் பிரபலமான மூன்று பள்ளித் தோழர்கள் என்னும் கதைப்படி, கய்யாமுடன் இன்னும் இரண்டு பெயர் பெற்ற மாணவர்களும் படித்து வந்தனர். அவர்களில் ஒருவர் நிசாம்-உல்-முல்க். இவர் பின்னர் செல்யூக்கிட் பேரரசில் வாசிர் எனப்படும் பெரிய பதவியில் அமர்ந்தார். மற்றவர் ஹசன்-இ-சாபா. இவர் ஹஷ்ஷாஷின் மதப்பிரிவுக்குத் தலைவரானார். இம் மூவரும் நண்பர்களாயினர். நிசாம்-உல்-முல்க் வாசிர் ஆனதும், மற்ற இரு நண்பர்களும் அவரிடம் சென்று அவரிடம் உதவி கோரினர். ஹசன்-இ-சாபா தனக்கு அரசில் ஒரு பதவி கேட்டுப் பெற்றுக்கொண்டார். ஆனால் அவர் பேராசை கொண்டவராக தனக்கு உதவிய வாசிரை பதவியிலிருந்து அகற்றும் தோல்வியுற்ற சதியொன்றில் பங்குபற்றியதனால் பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டார். ஓமர் கய்யாம் அடக்கமாகத் தனக்கு வசிப்பதற்கும், அறிவியலைக் கற்பதற்கும், தொழுவதற்கும் ஒரு இடம் மட்டுமே கேட்டார். இவருக்கு உதவிப் பணமாக ஆண்டுக்கு 1,200 மித்கால் பொன் கொடுக்கப்பட்டது. கய்யாம் இதைக் கொண்டே தனது எஞ்சிய காலத்தைக் கழித்தார்.

கணிதத்தில் ஓருறுப்புச் செயலி அல்லது ஓருறுப்புச் செயல்  என்பது, ஒரேயொரு உறுப்பைக் கொண்டு செய்யப்படும் செயலியாகும். அதாவது இச் செயலிக்கு ஒரேயொரு உள்ளீடுதான் தரப்படும். குறிப்பாக சார்புகள் ஓருறுப்புச் செயலிகள் ஆகும். சார்பு , இன் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஓருறுப்புச் செயலி.

ஓர் எண்ணை நேர்மமாக்கல்  மற்றும் எதிர்மமாக்கல்  ஆகிய இரு செயலிகளும் ஓருறுப்புச் செயலிகளாகும்.

இரண்டுக்கு மேற்பட்ட செயலிகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு கணிதக் கூற்றில், ஒரு உள்ளீடு மட்டும் கொண்டுள்ளதால், ஓருறுப்புச் செயலியே முதலில் செய்யப்படல் வேண்டும்.

ஒரு அணியின் இடமாற்று அணி காண்பது ஓருறுப்புச் செயல்.

வர்க்கமூலம் காணல், வர்க்கம் காணல், தொடர் பெருக்கம் காணலும் ஓருறுப்புச் செயலிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

களம்  என்பது நுண்புல இயற்கணிதத்தில் ஒரு கணித அமைப்பு. அதனில் கூட்டல், பெருக்கல் என இரண்டு செயல்முறைகளும் அவைகளுக்கு நேர்மாறான கழித்தல், வகுத்தல் என்ற இரண்டு செயல்முறைகளும் இருக்கும். சாதாரண அடிப்படை எண் கணிதத்தில் இருப்பது போன்று அவை ஒன்றுக்கொன்று ஒத்துப்போவதாகவும்  இருக்கும்.

ஒரு களத்தின் இலக்கணத்தை மூன்றுவிதமாக அறிமுகப் படுத்தலாம்.

1. முற்றொருமை யைக்கொண்ட ஒரு பரிமாற்று வளையம் இல் தொடங்குவோம். அதனாலேயே அதனில் ‘+’ என்ற ஒரு கூட்டல் செயல்முறையும், ‘*’ என்ற ஒரு பெருக்கல் செயல் முறையும் உள்ளன. மற்றும் கூட்டலுக்கு அது ஒரு பரிமாற்றுக் குலமாகவும் பெருக்கல் ஒரு பரிமாற்றுச் செயல் முறையாகவும் உள்ளன. இதைத் தவிர கூட்டலும் பெருக்கலும் ஒழுங்காகப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. இவ்வளவுக்கும் மேல் இனுள் சூனியமல்லாத ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ஒரு பெருக்கல் நேர்மாறு இருக்குமானால், ஒரு களம் எனப்படும்.

2. பெருக்கல் பரிமாற்றுச்செயலாக இல்லாமல் இருந்தால், மேற்சொன்ன வரையறையில் தொடங்கப்படும் வளையம் பரிமாறா வளையமாக இருக்கும். இப்படிப்பட்ட க்குள் சூனியமல்லாத ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ஒரு பெருக்கல் நேர்மாறு இருக்குமானால், ஒரு பரிமாறாக்களம்  எனப்படும். இதற்கும் களத்திற்கும் உள்ள ஒரே வேறுபாடு, பெருக்கலின் பரிமாறல் பண்புதான்.

இவை மூன்றிலும் கூட்டலும் பெருக்கலும் அவைகளில் இயற்கையாகவே உள்ள கூட்டலும் பெருக்கலும் தான்.

இவை மூன்றும் முடிவுறாக்களங்கள்.

முடிவுறு களங்களும் உள்ளன. இவைகளைப்பற்றிய கோட்பாடு ஒரு தனிப்பிரிவாகவே விரியும். ஒரே ஒரு எளிதான எடுத்துக்காட்டு கீழே ஒரு அட்டவணையாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதனில் ஏழு உறுப்புகளே: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6. கூட்டலும் பெருக்கலும் 7 முறைப்படி செய்யப்படுகின்றன. அதாவது, 5 + 3 = 8 = 1. 5 3 = 15 = 1.

அட்டவணையைப்பார்த்து நாம் சொல்லி விடலாம். சூனியமல்லாத ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ஒரு பெருக்கல் நேர்மாறு உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, .

சுருங்கச்சொன்னால் ஒவ்வொரு பகா எண் க்கும். உறுப்புகளுள்ள ஒரு தனிப்பட்ட முடிவுறுகளம் உள்ளது. போன்ற பகா எண்களின் மடக்குகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு களம் உள்ளது. ஆனால் அது அவ்வளவு எளிதானதல்ல. அதற்கு என்ற பெயர். இங்கு என்றால் . கால்வா  என்ற இளம் கணித இயலர் 20 வயதுக்குள் பலஆய்வுகள் செய்து தான் துரதிருஷ்டவசமாக ஒரு துப்பாக்கிச் சண்டையில் இறக்கப் போவதை எதிர்பார்த்து இறப்பதற்குமுன் அவர் ஆய்வுகளை எழுதிவைத்துவிட்டுப்போனார்.

நுண்புல இயற்கணிதத்தில், குலமன்  என்பது இயற்கணித அமைப்புகளில் ஒரு அடிப்படை வகையாகும். இது மேக்மா  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு கணமும் அதில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு ஈருறுப்புச் செயலியும் சேர்ந்தது ஒரு குலமன் ஆகும்.

பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் நிக்கோலசு பொர்பாக்கி, இந்த இயற்கணித அமைப்புக்கு மேக்மா என்று பெயரிட்டார். இதனை நார்வீஜிய கணிதவியலாளர் ஊய்சுடீன் ஓர், குரூப்பாய்ட் என அழைத்தார். குரூப்பாய்ட் என்ற பெயர் பழமையானது என்றாலும் மேக்மாவுக்கு மாற்றுப்பெயராக இன்னமும் வழக்கத்தில் உள்ளது.

என்ற ஈருறுப்புச் செயலியுடன் சேர்த்து ஒரு கணம் குலமன் என அழைக்கப்படும். இந்த ஈருறுப்புச்செயல், கணத்தின் என்ற எவையேனும் இரு உறுப்புகளை என்ற உறுப்பாக மாற்றுகிறது.  என்ற குறியீடு ஒரு பொதுவான இடந்தாங்கிதான். முறையாக வரையறுக்கப்பட்ட எந்த ஒரு ஈருறுப்புச் செயலிக்கும் இந்த இடந்தாங்கி பொருந்தும்.

குலமனாவதற்குக் கீழ்க்காணும் நிபந்தனையைப்  பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்.

கணம் ல் உள்ள அனைத்து, என்ற உறுப்புகளுக்கும், ன் மதிப்பு, இல் இருக்க வேண்டும்.

பரிமாற்றுப் பண்புடைய ஈருறுப்புச் செயலியைக் கொண்ட குலங்கள்.

கணிதத்தில் கெழு அல்லது குணகம்  என்பது ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவை, தொடர் அல்லது கோவையின் உறுப்புகளின் பெருக்கல் காரணியாகும். பொதுவாக கெழுக்கள் எண்களாகவே இருக்கும். அதனால் அவை மாறிலிகளாகும். எனவே எண் கெழு அல்லது எண் குணகம்  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

பெரும்பாலும் கெழுக்கள் எண்களாகவே அமைந்தாலும் சிலநிலைகளில் அவை அளவுருக்களாகவும்   அமையலாம்.

இவ்வாறு ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையை எழுதும்போது, இன் ஏதேனுமொரு படிக்குரிய உறுப்பு அப்பல்லுறுப்புக்கோவையில் இல்லையெனில், அதனை 0 ஐக் கெழுவாகக் கொண்ட உறுப்பாக எழுதிக்கொள்ளும் முறையைக் கையாள வேண்டும். என்றவாறமையும் இன் மிகப்பெரிய மதிப்பிற்கான கெழு தலைக்கெழு அல்லது முன்னிலைக் கெழு எனப்படும்.

ஈருறுப்புத் தேற்றத்தின் விரிவிலமையும் கெழுக்கள் ஈருறுப்புக் கெழுக்களாகும். ஈருறுப்புக் கெழுக்கள் பாஸ்கலின் முக்கோணத்தில் அட்டவணைப் படுத்தப்பட்டுள்ளன.

நேரியல் இயற்கணிதத்தில் ஒரு அணியின் ஒரு நிரையின் தலைக்கெழு என்பது அந்நிரையில் காணப்படும் முதல் பூச்சியமற்ற உறுப்பாகும்.

அடிப்படை இயற்கணிதத்தில் மாறிலிகளாக உள்ள கெழுக்கள் பொதுவில் மாறிகளாகவும் இருக்கலாம்.

களை அடுக்களமாகக் கொண்ட திசையன் வெளியிலுள்ள ஒரு திசையன் இன் ஆட்கூறுகள் அடுக்களத் திசையனின் கெழுக்களாக உள்ளன.

ஆகையால் 2 =1; 3 = 2; 4 =5; 5 = 14, 6 = 42 .....

1 ஐ 1 என்று எடுத்துக்கொள்வது வழக்கம். இக்கட்டுரையில் இவ்வெண்கள் பல வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளிலும் தோன்றுவதைப் பார்ப்போம்.

ஆக, 3 = 1; 4 = 2; 5 = 5; 6 = 14; 7 = 42 …….

2 =1 என்று நாம் விதி செய்துகொள்ளலாம்.

என்ற பெருக்கலை அடைப்புக் குறிகளிட்டு பெருக்கல்களுக்கு ஒரு தகுந்த சேர்ப்பு விதிகளை உண்டுபண்ண வழிகள் இருப்பதாகக் கொள்வோம்.

அலகுகள் அளவுள்ள ஒரு கழியை ஒவ்வொரு படியிலும் ஒரு அலகை விடப் பெரியதாகவுள்ள துண்டுகளை இரண்டாக உடைப்பதன் மூலம் ஒரு அலகுத் துண்டுகளாக உடைக்க, வழிகளுள்ளன.

இது எப்படியென்றால், என்ற பெருக்கலுக்கு அடைப்புகள் போடும் செயலையும் கழி உடைப்புச்செயலையும் ஒத்துப்பார். கடைசிப்பெருக்கல் ஏதோ இரண்டைப்பெருக்குகிறது. அந்த இரண்டில் ஒவ்வொன்றும் அடைப்புகளுக்குள் இருக்கின்றன.

ஒவ்வொரு அடைப்புக்குள்ளும் அதற்கு முன் நிலையில் ஒரு கடைசிப் பெருக்கல் இருந்திருக்க வேண்டும்.இப்பெருக்கலுக்காகக் கருதப்படும் கடைசிப் பெருக்கல்புள்ளி ஒவ்வொன்றும் ஒரு கழி உடைப்புக்குச் சமானம்.

ஆக, கழிஉடைப்புச்செயல் எண்ணும் என்ற கேடலான் எண்தான்.

சன்னல் புள்ளிகளுள்ள இரு பரிமாண தளத்தில் இடது கீழ் மூலையிலிருந்து வலது மேல் மூலைக்கு சன்னல் புள்ளிகள் வழியாக ஆயத்திசைகளிலேயே போகும் பாதைகள் மூலை விட்டத்தைத் தாண்டாமல் இருந்தால் அவை ‘ நேர்மைப் பாதைகள்' எனப் பெயர் பெறும். இவைகளின் எண்ணிக்கையும் தான்.

இவைகளில் = என்ற மூலை விட்டத்தைக் கடக்காத பாதைகள் எத்தனை? இதைக் கணிப்பதைவிட மூலைவிட்டத்தைக் கடக்கும் பாதைகளைக் கணக்கிடுதல் சற்று எளிது. இவைகளை தற்போதைக்கு 'நேர்மையல்லாத பாதைகள்' என்று சொல்வோம்.

கணம் :  விலிருந்து  க்குச்செல்லும் எல்லா'நேர்மையல்லாத பாதைகள்' என்று கொள்.

கணம் :  இலிருந்து  க்குச்செல்லும் எல்லாப் பாதைகள் என்று கொள்.

க்கும் க்கும் ஒரு இருவழிக்கோப்பு உண்டாக்கலாம். எப்படி என்று பார்.

ஒவ்வொரு நேர்மையல்லாத பாதையும் = ஐ எங்கோ ஓரிடத்தில் கடக்கத்தான் வேண்டும்; கடந்து = + 1 ஐயும் சந்தித்துத்தான் ஆகவேண்டும். இப்படி முதன்முதலில் சந்திக்கும் இடத்தை என்று பெயரிடுவோம்.  விலிருந்து வரையில் உள்ள இப்பாதையை =+1 என்ற கோட்டில் பிரதிபலித்தால், அது  இலிருந்து வரையில் உள்ள பாதையாக மாறும். இதைத்தொடர்ந்து மீதமுள்ள பாதையில் இலிருந்து  வரையில் சென்றால், நமக்கு  இலிருந்து  வரையில் ஒரு பாதை கிடைக்கும்.

இதற்கு எதிர்மறையாக,  இலிருந்து  க்குள்ள ஒவ்வொரு பாதைக்கும், அதே பிரதிபலிப்பின் நேர்மாறைப் பயன்படுத்தி  விலிருந்து  க்குள்ள ஒரு 'நேர்மையல்லாத பாதை'யை அடையலாம்.

ஏனென்றால், வலது பக்கம் எடுக்கப்படவேண்டிய அடிகளின் எண்ணிக்கை =  மற்றும், மொத்த அடிகளின் எண்ணிக்கை = - + -1 = 2- 2.

இதே பிரச்சினையை வேறுவிதமாகவும் உருமாற்றலாம். ஒரு வட்டத்தின் மேல் 2புள்ளிகள் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவைகளை ஒன்றுக்கொன்று வெட்டாத வகையில் ஜோடி ஜோடியாக நாண்களால் இணைக்கவேண்டும். இதற்குள்ள வழிகளும் மேலே கைகுலுக்கல் பிரச்சினைக்குள்ள வழிகளும் ஒன்றுதான்.

இந்த சொல்லில், ' ' என்றால் 'வலது பக்கம் ஒரு அடி எடுத்துவை' என்றும் ' ' என்றல் 'மேல்பக்கம் ஒரு அடி எடுத்து வை' என்றும் ஒரு பொருள் கொடுத்தால், நமக்குக் கிடைப்பது ஒரு சன்னல் புள்ளியிட்ட ஒரு ஆயத்தளத்தில்  இலிருந்து  வரையில் உள்ள ஒரு நேர்மைப்பாதை.

இன் மொத்தக்கூட்டுத்தொகை சூனியமாகவும், எல்லா பகுதிக்கூட்டுத் தொகைகளும் எதிர்ம மில்லாமலும் உள்ள ஈருறுப்புத் தொடர்புகளின் எண்ணிக்கை .

இங்கு 3 பெருக்கல்களும், மூன்று ஜோடி அடைப்புகளும் உள்ளன. குறிப்பு: பெருக்கலின் தொடக்கத்திற்கும் முடிவுக்கும் கூட ஒரு ஜோடி அடைப்புக்குறி போடப்படுகிறது.

 மேல்நோக்கிக் கோடுகளும்  கீழ்நோக்கிக் கோடுகளும் கொண்டதும், அடிவாரத்திற்குக் கீழே போகாததுமான மலைப் படிமங்களின் எண்ணிக்கை .

மேல்நோக்கிக்கோடுகளுக்கு '+1'ம் கீழ்நோக்கிக்கோடுகளுக்கு '-1' ம் எழுதினால் இவைகளுக்கும் மேலே கூறிய ஈருருப்புத்தொடர்புகளுக்கும் ஒரு இருவழிக்கோப்பு உண்டாகிறது.

கணிதத்தில் செயலுட்படுத்தி அல்லது செயலேற்பி  என்பது ஏதேனுமொரு கணிதச் செயலுக்கு உட்படுத்தப்படும் கணிதப் பொருளாகும்.  செயலுட்படுத்திகள் உள்ளீடுகள் எனவும் அழைக்கப்படும்.

இந்த எண்கணிதக் கோவையில், '+' என்பது கணிதச் செயலான கூட்டலின் குறியீடு; 3, 6 செயலுட்படுத்திகள் அல்லது உள்ளீடுகள்; 9 விளைவு அல்லது வெளியீடு ஆகும்.

செயலுட்படுத்திகளையும் கணிதச் செயல்களையும் கொண்ட கோவையாக ஒரு செயலுட்படுத்தி இருக்கலாம்.

இக்கோவையில் பெருக்கல் செயலுக்கான முதல் செயலுட்படுத்தி '' ; இரண்டாவது செயலுட்படுத்தி '2'. '' என்பதும் 3, 5 ஐ செயலுட்படுத்திகளாகவும் கூட்டலைக் கணிதச் செயலாகவும் கொண்ட கோவையாக உள்ளது.

இதில் முதலாவதாக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டியது பெருக்கல் செயலாகும். '5', '2' ஆகியவை பெருக்கலின் செயலுட்படுத்திகள்; '3', '5 × 2' ஆகியவை கூட்டல் செயலின் செயலுட்படுத்திகள்.

முதலில் கூட்டலைச் செய்து, அதன்பின் பெருக்கினால் கிடைக்கூடிய மதிப்பு உண்மையான மதிப்பிலிருந்து வேறுபட்ட, தவறான மதிப்பாக இருக்கும்.

பயன்படுத்தப்படும் கணிதக் குறியீட்டு முறைகளைப் பொறுத்து செயல்கள், செயலுட்படுத்திகள் அமையும் நிலை மாறுபடும். வழக்கமாக, உள்ளொட்டுக் குறியீட்டு முறையே பின்பற்றப்படுகிறது.  முன்னொட்டு, பின்னொட்டு குறியீட்டு முறைகள் இரண்டும் கணினியியலில் அதிகமாக பின்பற்றப்படுகிறது.

செயல்களும் செயலுட்படுத்திகளும் உள்ளொட்டு குறியீட்டில் எழுதப்பட்டிருக்கும்போது கீழ்க்காணும் வரிசையில் செயல்கள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.

முன்னுரிமை விதிப்படி, அடைப்புக்குறிக்குள் அமையும் செயல் முதலில் செய்யப்பட வேண்டும்.

அடுத்ததாக அடைப்புக்குறிக்குள் உள்ள கூட்டலைச் செய்ய வேண்டும்:  = 6.

வரிசைப்படி, அடுத்தது பெருக்கல் ஆகும். 4 × 4 16.

செயல்களின் முன்னுரிமை வரிசையில் பெருக்கலுக்கு அடுத்தடுத்துள்ள வகுத்தல், கூட்டல் செயல்கள் இங்கு இல்லாததால், கடைசியான கழித்தலைச் செய்யலாம்.

செயல்களின் முன்னுரிமை வரிசை பின்பற்றப்பட்டால் மட்டுமே சரியான விடையைப் பெறமுடியும்.

கணிதத்தில், சேர்ப்புப் பண்பு  என்பது சில ஈருறுப்புச் செயலிகளுக்குரிய பண்பாகும். ஒரு கோவையில் ஒரே செயலியானது வரிசையாகப் பலமுறை நிகழ்த்தப்படும் போது செயலியின் வரிசையை மாற்றினாலும் இறுதி முடிவுகள் மாறாமல் இருந்தால் அச்செயலியானது சேர்ப்புப் பண்புடையது அல்லது சேர்ப்புச் செயலி எனப்படுகிறது. அதாவது ஒரே கோவையில் அடைப்புக் குறியீட்டினை இடமாற்றம் செய்வதால் அக் கோவையின் இறுதி மதிப்பு மாறாது.

இச் சமன்பாட்டில் அடைப்புக் குறியீடுகள் இடம் மாறியிருந்தாலும் மதிப்பு மாறவில்லை.  எனவே அனைத்து மெய்யெண்களின் கூட்டலுக்கும் இது பொருந்தும் என்பதால் மெய்யெண்களின் கூட்டல் ஒரு சேர்ப்புச் செயலியாகும்.

இச்சமன்பாட்டிலும் அடைப்புக் குறியீடுகளை இடம் மாற்றுவதால் மதிப்பு மாறவில்லை.  எனவே அனைத்து மெய்யெண்களின் பெருக்கலுக்கும் இது பொருந்தும் என்பதால் மெய்யெண்களின் பெருக்கல் ஒரு சேர்ப்புச் செயலியாகும்.

சேர்ப்புப் பண்பினையும் பரிமாற்றுப் பண்பினையும் குழப்பிக் கொள்ளக்கூடாது. சேர்ப்புச் செயலியில் செயலியைச் செய்யும் வரிசை மாற்றப்படுகிறது. பரிமாற்றுப் பண்பிலோ செயலுட்படுத்திகளின் வரிசை மாற்றப்படுகிறது.

கணிதத்தில் சேர்ப்புச் செயலிகள் நிறையவே உள்ளன. அரைக்குலம், வகுதிகள்  போன்ற இயற்கணித அமைப்புகளின் செயலிகள் சேர்ப்புச்செயலிகள்தான். ஆயினும் வெக்டர்களின் குறுக்குப் பெருக்கல் போன்ற சேர்ப்புப் பண்பு இல்லாத சில முக்கிய கணிதச்செயல்களும் உள்ளன.

என்ற சேர்ப்பு விதியை நிறைவு செய்தால் அது சேர்ப்புச்செயலி எனப்படும்.

செயலி * ஆனது ஒரு கோவையில் எத்தனைமுறை வேண்டுமானாலும் வரலாம். * சேர்ப்புச் செயலியாக இருக்கும்போது அடைப்புக்குறிகளை நீக்கிவிட்டு என்றும் எழுதலாம்.

அம்மா இங்கே வா என்ற சொற்றொடரைத் தொடுக்கும் போது அதன் மூன்று சரங்களில் முதல் இரண்டு சரங்களான அம்மா, இங்கே ஆகிய இரண்டையும் முதலில் தொடுத்துப் பின் அதனோடு மூன்றாவது சரமான வா என்பதைத் தொடுக்கலாம். அல்லது முதலில் 2வது, 3வது சரங்களான இங்கே, வா - இரண்டையும் தொடுத்துவிட்டுப் பின் அதோடு முதல் சரம் அம்மா வைத் தொடுக்கலாம். இருவிதத்திலும் கிடைக்கும் சொற்றொடர்கள் ஒன்றாகத்தான் இருக்கும். ஆனால் இச்செயலி பரிமாற்றுச் செயலி கிடையாது.

சார்புகளின் தொகுப்பு ஒரு சேர்ப்புச் செயலியாகும்.

கணிதத்தை பரந்தவாரியாக இரண்டு பிரிவுகளாகப்பிரிக்கலாம். தனித்தனிச்செயல்முறைகள் கொண்டது ஒன்று. தொடர் செயல்முறைகள் கொண்டது மற்றொன்று. முதல் பிரிவில் இயற்கணிதம், நேரியல் இயற்கணிதம், எண் கோட்பாடு, சேர்வியல், முதலியவை அடங்கும். இரண்டாம் பிரிவில் பகுவியல், சார்புப்பகுவியல், இடவியல், முதலியவை அடங்கும். வடிவவியல் இரண்டிலும் அடங்கும். இவைகளில் சேர்வியல் , என்ற பிரிவின் அடிப்படைக் கருத்துகள் மனிதனின் மூளையில் மனிதன் தோன்றிய காலத்திலிருந்தே இருந்ததாகக் கொள்ளலாம். ஏனென்றால் ஆதி மனிதன் தன் மூக்கைத் தன் ஒரு கையால் தொடுவதற்கு இரண்டு வழிகள் உண்டு என்று கணக்கிட்ட நாட்களிலிருந்து சேர்வியல் உண்டாகிவிட்டது!

கணித வல்லுனர்கள் அத்தனைபேருக்குமே சேர்வியலில் ஒரு பங்கு உண்டு. இருந்தாலும் காலப்போக்கில் வருங்காலத்திற்கே சேர்வியலுக்கு வழிகாட்டிகளாக இருந்ததாகச் சிலரைச் சொல்லமுடியும். பதினேழாவது நூற்றாண்டிலேயே லெப்னிட்ஸ்  சேர்வியலுக்கு வித்திட்டார். பதினெட்டாவது நூற்றாண்டில் ஆய்லர் அதைப் பேணி வளர்த்தார். ஆனாலும் பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டு வரையில் இயற்கணிதத்தின் ஓர் அத்தியாயமாகத்தான் சேர்வியல் இருந்தது. நியூட்டன் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தை நிறுவிய நாட்களிலிருந்து பள்ளிக் கணக்குகளில், வரிசைமாற்றம் , சேர்வு  என்ற இரண்டு செயல்முறைகள் அடிப்படை எண்கணித முறைகளாகப் கற்பிக்கப் படுகின்றன. இவையிரண்டினுடைய பற்பல உயர்ந்த மேம்பாடுகள் தான் சேர்வியல் என்ற இன்றைய துணைப்பிரிவு இயல். இருபதாவது நூற்றாண்டில் ஸ்ரீனிவாச ராமானுஜன், ஜார்ஜ் போல்யா, ஆர். பி. ஸ்டான்லி, ஜி. சி. ரோடா, பால் ஏர்டோசு, ஆல்ப்ஃரெட் யங் இன்னும் பலரின் ஆய்வுகளினால், கணிதத்தின் ஒரு துணை இயலாகவே மிளிர்ந்தது.

இயற்கணிதத்தில் எல்லா முப்படியச் சமன்பாடுகளுக்கும் தனிமன்களால்  தீர்வு சொல்லும் முறையை முதன் முதல் கண்டுபிடித்தவர் பொலோனா பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருந்த டெல் ஃபெரோ என்ற இத்தாலியர் ஆவர். ஆனால் அவர் அதை எங்கும் பிரசுரிக்காததால் அதை முதலில் தன் நூலில் பிரசுரித்த கார்டானோவின் பெயரில் அஃது இன்றும் புழங்குகிறது.

என்று எடுத்துக்கொண்டு அதற்குத் தீர்வு காண்பித்தார். முழு விபரங்களை முப்படியச் சமன்பாடு கட்டுரையில் பார்க்கவும்.

இக்காலத்தைப்போல் அக்காலத்தில் கணித ஆய்வு முடிவுகளை கணிதப் பத்திரிகைகளில் பிரசுரித்து தங்கள் தொழில் முன்னேற்றத்திற்காக நற்சான்றுகளைக் குவித்துக் கொள்ளும் பழக்கம் இருந்ததில்லை. டெல் ஃபெரோவும் அவரைப் போன்ற ஆசிரியர்களும் தங்கள் ஆய்வுகளை வணிக முறையில் ரகசியமாக வைத்திருந்து, பொதுமேடைப் போட்டிகளில் வென்று பணம் பண்ணுவதைக் குறியாகக் கொண்டிருந்தனர். இப்போட்டிகளில் வெல்லுவதெல்லாம் மற்றவர்கள் தீர்வு காணமுடியாத புதுப்புதுக் கணிதப் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கும் திறனைப் பொருத்ததாகையால் எப்பொழுதெல்லாம் தனக்குத் தீர்வுகள் தெரியவந்தனவோ அப்பொழுதெல்லாம் அதை ரகசியமாக வைத்திருப்பதில் மிகக்கவனமாக இருந்தனர்.

போன்ற சமன்பாடுகளுக்குத் தனக்கு தீர்வு தெரியும் என்று பிரகடனப்படுத்தியிருந்தார். டார்ட்டாக்ளியாவுக்கு டெல் ஃபெரோவுக்குத் தெரிந்த தீர்வு எப்படி இந்தச்சாதாரண ஆசாமிக்குத் தெரியவந்தது என்று ஆச்சரியமும் கோபமும் பொங்க தானே ஒருநாள் இரவு முழுதும் யோசித்து டெல் ஃபெரோவின் தீர்வைத்தானும் கண்டுபிடித்தார். இதனாலும், போன்ற சமன்பாடுகளுக்குத் தனக்கு ஏற்கனவே தெரிந்த தீர்வைக்கொண்டும், போட்டியில் ஃபியோரை சந்தேகத்திற்கிடமில்லாமல் வென்று விட்டார். ஒருவருக்கொருவர் 10 கணக்குகளைப் போட்டனர். டார்ட்டாக்ளியா போட்ட 10 கணக்கில் ஒன்று கூட ஃபியோரால் போடமுடியவில்லை. ஆனால் ஃபியோர் போட்ட 10 கணக்கையும் டார்ட்டாக்ளியா போட்டுவிட்டார்.

கார்டானோ  சிறந்த கணித ஆற்றல் படைத்தவர். கூடவே மனிதகுணத்திலும் மேம்பட்டவர். டார்ட்டாக்ளியாவை அணுகி குறைக்கப்பட்ட முப்படியத்திற்கு அவருக்குத்தெரிந்த தீர்வைக் கேட்டுப்பெற்றார். தீர்வைத்தான் பெற்றாரன்றி அதை எப்படி முறையாக நிறுவமுடியும் என்ற வழியைப் பெறவில்லை. அத்தீர்வைத் தான் ரகசியமாக வைத்திருப்பதாகவும் சத்தியம் செய்து கொடுத்தார். ஆனால் நாளாவட்டத்தில் டெல் ஃபெரோவின் கைப்பிரதிகளைப் பார்க்க வாய்ப்பு கிடைத்ததின் பேரில், இத்தீர்வு அவரதுதான் என்று அறிந்து, இனிமேல் தன் சத்தியத்தைக் காக்க எந்த அவசியமுமில்லை என்று நினைத்து 1545 இல் தான் எழுதிய நூலில் டார்ட்டாக்ளியா, டெல் ஃபெரோ இருவருக்குமே தீர்வின் உரிமை கொடுத்து அதைப் பிரசுரித்தார்.

Δ > 0 எனில், இரண்டு மெய்யெண் மூலங்கள் உண்டு; Δ = 0 எனில், ஒரு மெய்யெண் மூலம் உண்டு; Δ < 0 எனில் மெய்யெண் மூலங்களே கிடையாது.

ஒருபல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டி பூச்சியமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அக்கோவைக்கு மடங்கு மூலங்கள் சிக்கலெண்களாக இருக்கும்.

சிக்கலெண்களால் அமையாத களத்திலுள்ள கெழுக்களைக் கொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கும் இக்கருத்து பொருந்தும். இவ்வகைப் பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு ஒரு மடங்கு மூலம், அதன் பிளக்கும் களத்தில்  இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அக்கோவையின் தன்மைகாட்டி பூச்சியமாகும்.

இங்கு, முதன்மைக் கெழு. என்பன கோவையின், பிளக்கும் களத்தில் அமைந்த மூலங்கள்.

தன்மைகாட்டி, மூலங்களின் எளிய சமச்சீர் சார்பாக அமைவதால், அதைக் கெழுக்களின் வாயிலாகவும் எழுதலாம்.அத்தகைய வாய்ப்பாடு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

தன்மைகாட்டியை மூலங்கள் வாயிலாக எழுதுவது, கீழ்வரும் முக்கிய பண்பினைத் தெளிவுபடுத்துகிறது. அதாவது பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு மடங்கு மூலம், இருந்தால் இருந்தால் மட்டுமே, தன்மைகாட்டியின் மதிப்பு பூச்சியமாகும். கோவையைக் காரணிப்படுத்தாமல் அம்மூலத்தைக் காண இயலாது என்பது தன்மைகாட்டியை மூலங்கள் வாயிலாக எழுதுவதால் தெளிவாகிறது. இம்முறையில் மூலங்களைக் கண்டுபிடித்த பின் அவை மடங்கு மூலங்களாக இருக்குமா என்பதையும் கூற முடியும். தன்மைகாட்டியைக் கெழுக்கள் வாயிலாக எழுதும் முறையில் காரணிப்படுத்தாமலேயே அதன் மூலங்களின் தன்மையைக் கூறமுடியும்.

இத்தன்மைகாட்டிகள், கெழுக்களில் அமைந்த சமபடித்தான பல்லுறுப்புக்கோவைகள். இவற்றின் படிகள், முறையே 2, 4. பல்லுறுப்புக்கோவைகள் எளிமையானதாக இருந்தால் அவற்றின் தன்மைகாட்டிகளும் எளிமையான கோவைகளாக இருக்கும்.

மூலங்கள் வாயிலாக இத்தன்மைகாட்டிகள் எழுதப்படும்போது, அவை இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு இருபடி சமபடித்தான பல்லுறுப்புக்கோவையாகவும், முப்படி பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு 6 படி கொண்ட சமபடித்தான கோவையாகவும் இருக்கும்.

மேலும் இருபடிச் சார்பின் வரைபடம் -அச்சை இரு இடங்களில் சந்திக்கும்.

மேலும் இருபடிச் சார்பின் வரைபடம் -அச்சுக்குத் தொடு வளைகோடாக அமையும்.

ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டியின் வாய்ப்பாட்டினைக் கெழுக்கள் வாயிலாகக் காண்பதற்கு, தொகுபயனைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள வேண்டும். ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டி, அதன் வெவ்வேறான மூலங்களின் வித்தியாசத்தின் வர்க்கங்களின் பெருக்குத்தொகை என்பதுபோல, இரு பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் தொகுபயன் என்பது அவற்றின் மூலங்களின் வித்தியாசங்களின் பெருக்குதொகையாகும். ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் மூலங்கள், மடங்கு மூலங்களாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அதன் தன்மைகாட்டி பூச்சியமாகும் என்பதுபோல இரு பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கிடையே ஒரு பொது மூலம் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, தொகுபயன் பூச்சியமாகும்.

என்ற பல்லுறுப்புக்கோவைக்கும் அதன் வகைக்கெழு கோவைக்கும் ஒரு பொது மூலம் இருந்தால் இருந்தால் மட்டுமே, -க்கு ஒரு மடங்கு மூலம் உண்டு. இதனால் -க்கு ஒரு மடங்கு மூலம் இருந்தால் இருந்தால் மட்டுமே, தன்மைகாட்டி மற்றும் தொகுபயன் இரண்டும் பூச்சியமாகும். மேலும் அநேகமாக இவை இரண்டும் கிட்டத்தட்ட ஒரே படி உடையவையாக இருக்கும்.

தொகுபயனால் நமக்குக் கிடைக்கும் நன்மை என்னவென்றால் அதை ஒரு அணிக்கோவையாக கணக்கிட முடிவதாகும்.அந்த அணிக்கோவை × சில்வெஸ்டர் அணியின்  அணிக்கோவையாகும்.

என்ற பொது பல்லுறுப்புக்கோவையின் தொகுபயன் ஒரு காரணிவரை, பின்வரும் அணிக்கோவைக்கு சமமாகும். இந்த அணிக்கோவை, × சில்வெஸ்டர் அணியின் அணிக்கோவையாகும்.

இந்த அணிக்கோவையை -ஆல் வகுக்க நாற்படி பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டி கிடைக்கும்.

தன்னிச்சையான எந்தவொரு களத்திலும் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கு, தன்மைகாட்டியை இதுபோலவே வரையறுக்கலாம். மூலங்கள், -ன் பெருக்குத்தொகை வாய்ப்பாடு இங்கும் பொருந்தும்; மூலங்களைப் பல்லுறுப்புக்கோவையின் பிளக்கும் தளத்தில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.

தன்மைகாட்டியானது, பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு மடங்கு மூலங்கள் இருப்பதை மட்டும் தெரிவிப்பதில்லை. அதற்கும் மேல் மூலங்கள் மெய் அல்லது சிக்கலெண்களா, விகிதமுறு அல்லது விகிதமுறா எண்களா என்பதையும் காட்டுகிறது. இன்னும் முறையாகச் சொல்ல வேண்டுமானால், தன்மைகாட்டியானது, பல்லுறுப்புக்கோவை அமையும் களத்திலேயே மூலங்களும் அமைகின்றனவா அல்லது அதை விட நீட்டிக்கப்பட்ட களங்களில் அமைகின்றனவா என்பதைக் காட்டுகிறது. இருபடி மற்றும் முப்படி பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கு இக்கருத்தைத் தன்மைகாட்டி மூலமாக தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்லலாம். ஆனால் நான்கு மற்றும் அதற்கும் அதிகமான படியுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கு இதனைப் பற்றிக் கூறுவது கஷ்டமானது.

இருபடி வாய்ப்பாட்டில் ஒரு இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையின் மூலங்கள், தன்மைகாட்டியின் வர்க்கமூலத்தாலான விகிதமுறு சார்பாக தரப்படுகிறது. எனவே தன்மைகாட்டி ஒரு வர்க்கமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அப்பல்லுறுப்புக்கோவையின் மூலங்கள், அக்கோவையின் கெழுக்கள் அமையும் களத்திலேயே அமையும்.

ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு மூன்று சமமான மூலங்கள் உள்ளதா என்பதைக் காண அக்கோவை மற்றும் அதன் வகையீட்டுக் கோவை இரண்டின் தன்மைகாட்டிகளையும் காண வேண்டும். அவை இரண்டும் பூச்சியமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அக்கோவைக்கு மூன்று சமமான மூலங்கள் இருக்கும். அல்லது இதற்குச் சமானமானதாக, தொகுபயன்கள் மற்றும்  பூச்சியமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே கோவைக்கு மூன்று சம மூலங்கள் உண்டு எனவும் கூறலாம்.

கூம்புவெட்டைக் குறிக்கும் பல்லுறுப்புக்கோவை காரணிகளாகும்போது இந்த வாய்ப்பாடு பொருந்தாது.

வகையீட்டு இடவியலில், வகையிடக்கூடிய சார்பின் தன்மைகாட்டியானது சார்பு -ன் மாறுநிலைப் மதிப்புகளின் தொகுப்பிற்குச் சமமானதாகும். எனவே இத்தன்மைகாட்டி, ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டியுடன் ஓரளவு தொடர்புடையதாகும்.

கணிதத்தில், தொடர் விரிவு  என்பது அடிப்படை கணிதச் செயல்களால்  விவரிக்க முடியாத ஒரு சார்பினைக் கணக்கிடும் முறையாகும்.

அவ்வாறு கணக்கிடும்போது கிடைக்கும் தொடரை முடிவுறு உறுப்புகளைக் கொண்டதாக மட்டுப்படுத்திச் சார்பினை தோராயப்படுத்தலாம். தொடரில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் உறுப்புகளின் எண்ணிக்கைக் குறைந்தளவாக இருப்பதைப் பொறுத்து தோராயமாக்கப்படல் எளிதாகும்.

நுண்புல இயற்கணிதத்தில், நேர்மாறு உறுப்பு  என்ற கருத்தானது, கூட்டல் செயலுக்குரிய எதிர்மறை உறுப்பு மற்றும் பெருக்கல் செயலுக்குரிய பெருக்கல் தலைகீழி உறுப்பு எனும் கருத்துருக்களின் பொதுமைப்படுத்தலாக அமைகிறது. நேர்மாறு உறுப்பின் துல்லியமான வரையறை, ஒவ்வொரு இயற்கணித அமைப்பிற்கும் ஒவ்வொரு விதமாக அமைந்தாலும் அவை அனைத்தும் குலத்தில் ஒன்றுபட்டு விடுகின்றன.

எனும் ஈருறுப்புச் செயலியைக் கொண்ட கணம் என்க.  ஒரு மேக்மா .

ஆனது இடது நேர்மாறு என்றும் ஆனது ன் வலது நேர்மாறு என்றும் அழைக்கப்படும்.

, க்கு இடது மற்றும் வலது நேர்மாறு இரண்டுமாக இருந்தால் அது ன் இருபக்க நேர்மாறு அல்லது சுருக்கமாக நேர்மாறு எனப்படும்.

கணம் ல் இருபக்க நேர்மாறுடைய ஒவ்வொரு உறுப்பும் ல் நேர்மாற்றக்கூடியது  எனப்படும்.

இடது நேர்மாறு மட்டும் கொண்ட உறுப்பு இடது நேர்மாற்றக்கூடியது எனவும் வலது நேர்மாறு மட்டும் கொண்ட உறுப்பு வலது நேர்மாற்றக்கூடியது எனவும் அழைக்கப்படும்.

லுள்ள அனைத்து உறுப்புகளும் நேர்மாற்றக்கூடியதெனில் ஒரு கண்ணி  எனப்படும்.

யூனிட்டல் மேக்மா, க்குப் பல இடது மற்றும் வலது நேர்மாறு உள்ளது போல எந்தவொரு உறுப்புக்கும் பல இடது மற்றும் வலது நேர்மாறு உறுப்புகள் இருக்கும். இந்த இடது மற்றும் வலது நேர்மாறுகளின் வரையறைகளில் பயன்படுத்தப்படும் முற்றொருமை உறுப்பு இருபக்க நேர்மாறு கொண்டதாகும்.

, ஒரு சேர்ப்பு ஈருறுப்புச் செயலியாக இருக்கும்போது ஒரு உறுப்பின் இடது மற்றும் வலது நேர்மாறுகள் சமமாக இருக்கும். எனவே ஒற்றைக்குலத்தின் அனைத்து உறுப்புகளுக்கும் அதிகபட்சமாக ஒரு நேர்மாறு உறுப்பு இருக்கும். ஒற்றைக்குலத்தில் உள்ள இருபக்க நேர்மாற்றக் கூடிய உறுப்புகளின் கணம் ஒரு குலமாகும். இக்குலம், ன் அலகுகளின் குலம்  எனப்படும். இக்குலத்தின் குறியீடு, அல்லது 1 ஆகும்.

இடது நேர்மாற்றக்கூடிய உறுப்பு இடது நீக்கலுக்கும் வலது நேர்மாற்றக்கூடிய உறுப்பு வலது நீக்கலுக்கும் இருபக்க நேர்மாற்றக்கூடிய உறுப்பு இருபக்க நீக்கலுக்கும் உட்பட்டும்.

முந்தைய பிரிவில் நேர்மாறு உறுப்புக்கு, முற்றொருமை உறுப்புடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட வரையறை தரப்பட்டுள்ளது. முற்றொருமை உறுப்பு இல்லாமல் சேர்ப்புப் பண்பினைப் பயன்படுத்தியும் நேர்மாறை வரையறுக்கலாம். அதாவது அரைக்குலத்திலும் வரையறுக்கலாம்.

ஒரு அரைக்குலம் ல் என்ற உறுப்புக்கு, = ; என்றவாறு என்ற உறுப்பு ல் இருந்தால் ஒழுங்கான உறுப்பு  எனப்படும். சில சமயங்களில் போலி நேர்மாறு என அழைக்கப்படுகிறது.

=  = எனில்  ன் நேர்மாறு என அழைக்கப்படும். ஒவ்வொரு ஒழுங்கான உறுப்புக்கும் குறைந்தபட்சம் ஒரு நேர்மாறு உண்டு.

= எனில், = என்றமையும் உறுப்பு இப்பிரிவில் தரப்பட்டுள்ள வரையறைப்படி ன் நேர்மாறு ஆகும்.

 ன் நேர்மாறு எனில் = மற்றும் = என்றவாறு அமையும்  உறுப்புகள் இரண்டும் தன்னடுக்குகளாகும் .

ஒன்றுக்கொன்று நேர்மாறாக அமையும் ஒவ்வொரு சோடி உறுப்புகளாலும் இரண்டு தன்னடுக்குகள் கிடைக்கின்றன.

மேலும் = =  = = ஆகும்.

 ன் இடது முற்றொருமையாகவும் வலது முற்றொருமையாகவும் இருக்கின்றன. க்கு இடது முற்றொருமையாகவும் வலது முற்றொருமையாகவும் அமைகின்றன. இக்கருத்தை கிரீன் தொடர்புகளைப் பயன்படுத்திப் பொதுமைப்படுத்தலாம்.

இப்பிரிவில் வரையறுக்கப்பட்ட தனித்தன்மை கொண்ட ஒரு நேர்மாறானது அரைக்குலக் கோட்பாட்டிற்கு வெளியே சில இடங்களில் பகுதி நேர்மாறு  என அழைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான பயன்பாடுகளில் சேர்ப்புப் பண்பு உள்ளதால் இந்தக் கருத்து பொதுவாக மெய்யாகிறது. எனவே முற்றொருமை மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட இடது மற்றும் வலது நேர்மாறுகளின் பொதுமைப்படுத்தலாக இது அமைகிறது.

 கூட்டலைப் பொறுத்து ன் நேர்மாறு .

 பெருக்கலைப் பொறுத்து ன் நேர்மாறு .

சார்பு ன் ஆட்களத்தில் என்பது முற்றொருமை உறுப்பாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே சார்பு ஆனது சார்புகளின் தொகுப்புச் செயலைப் பொறுத்து ன் இடது நேர்மாறுச் சார்பாகும் .

அதேபோல் ன் ஆட்களத்தில்  என்பது முற்றொருமை உறுப்பாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே சார்பு ஆனது சார்புகளின் தொகுப்புச் செயலைப் பொறுத்து ன் வலது நேர்மாறுச் சார்பாகும்.

ன் நேர்மாறு பெரும்பாலும் எனக் குறிக்கப்படுகிறது.

இருவழிச் சார்புகளுக்கு மட்டும்தான் இருபக்க நேர்மாறு உண்டு என்றாலும் எந்தவொரு சார்புக்கும் பகுதி நேர்மாறு உண்டு.

களம் ல் உள்ள உறுப்புகளைக் கொண்ட ஒரு சதுர அணி ன் அணிக்கோவையின் மதிப்பு பூச்சியமாக இல்லாதிருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அணி ஆனது ஒரேவரிசையுடைய சதுர அணிகளின் கணத்தில், அணிகளின் பெருக்கல் செயலைப் பொறுத்து நேர்மாற்றத் தக்கதாகும்.

பொதுவாக, பரிமாற்று வளையம் மீதான ஒரு சதுர அணியின் அணிக்கோவை ல் நேர்மாற்றத்தக்கதாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அச்சதுர அணியும் நேர்மாற்றத்தக்கதாக இருக்க முடியும்.

முழுத் தரம் இல்லாத எல்லா அணிகளுக்கும் நேர்மாறு  கிடையாது. எனினும் மூர் பென்ரோசு போலி நேர்மாறு  அனைத்து அணிகளுக்கும் உண்டு. மேலும் ஒரு அணிக்கு இடது  பக்க நேர்மாறு அல்லது இருபக்க நேர்மாறு இருக்குமானால் அதனுடன் போலி நேர்மாறு ஒன்றுபடும்.

எனவே, <எனில், வலது நேர்மாறு உண்டு.

இடது நேர்மாறு காண முடியாது. ஏனெனில்,, என்பது வழுவுள்ள அணி ஆகும், எனவே நேர்மாற்றக்கூடியதல்ல.

இடதுபுறம் 1,3 ஐக்கூட்டிவரும் விடையை 2ஆல் பெருக்க வேண்டும். வலதுபுறம் 2,1ஐப் பெருக்கிவரும் விடையையும் 2,3 ஐப் பெருக்கிவரும் விடையையும் கூட்டவேண்டும். இரண்டிலும் முடிவில் ஒரே விடைதான் கிடைக்கிறது. எனவே 2ஆல் பெருக்குவது என்ற செயல், 1,3ஐக் கூட்டும் செயலைப் பொறுத்து பங்கீட்டுப் பண்புடையது எனப்படுகிறது. 2,1,3 ஆகிய எண்களுக்குப் பதில் வேறு எந்த மெய்யெண்களைப் பிரதியிட்டாலும் இச்சமன்பாடு மெய்யானதாகும். எனவே மெய்யெண் பெருக்கலானது மெய்யெண் கூட்டலைப் பொறுத்துப் பங்கீட்டுப் பண்புடைய செயலியாகும்.

கணிதத்தில், ஒரு கணிதச் செயலைச் செய்யும்போது செயலுட்படுத்திகளின்  வரிசை மாறினாலும் இறுதி முடிவின் மதிப்பு மாறாமல் இருக்குமானால் அந்தச் செயலி பரிமாற்றுத்தன்மை  உடையது எனப்படுகிறது. பரிமாற்றுத்தன்மையை அடிப்படைப் பண்பாகக் கொண்ட பல ஈருறுப்புச் செயலிகளைச் சார்ந்துள்ள கணித நிரூபணங்கள் நிறைய உள்ளன. எண் கூட்டல் மற்றும் பெருக்கல் போன்ற எளிய செயலிகளின் பரிமாற்றுத்தன்மை பல ஆண்டுகாலங்களுக்கு முன்பே யூகிக்கப்பட்டிருந்தாலும் 19ம் நூற்றாண்டில் கணிதம் முறைப்படுத்தப்படும் வரை பெயரிடப்படாமலேதான் இருந்து வந்தது. கழித்தல், வகுத்தல் செயலிகளுக்குப் பரிமாற்றுப் பண்பு கிடையாது.

பரிமாற்றுப் பண்பானது,  ஈருறுப்புச் செயலிகள் மற்றும் சார்புகளுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட ஒரு பண்பாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட ஈருறுப்புச் செயலியின்கீழ் உட்படுத்தப்படும் இரு உறுப்புகளுக்குப் பரிமாற்றுத்தன்மை இருந்தால் அந்த இரண்டு உறுப்புகளும் அந்தச் செயலியைப் பொறுத்து பரிமாறுவதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

என்றவாறு அமையுமானால் அது பரிமாற்றுப் பண்புடைய செயலி அல்லது பரிமாற்றுச் செயலி எனப்படும். மேற்காணும் பண்பை நிறைவு செய்யாத செயலிக்குப் பரிமாற்றுப் பண்பு கிடையாது. அதாவது பரிமாறாச் செயலியாகும்.

பரிமாற்றுப் பண்பின் உள்ளுறைவான பயன்பாடு பழங்காலத்திலிருந்தே இருந்து வந்துள்ளது. எகிப்தியர்கள் பெருக்கற்பலன்களை எளிதாக கணக்கிடுவதற்குப் பெருக்கலின் பரிமாற்றுத்தன்மையைப் பயன்படுத்தியிருக்கின்றனர்.   யூக்ளிட் தனது எலிமெண்ட்ஸ் புத்தகத்தில் பெருக்கலின் பரிமாற்றுத்தன்மையை யூகமாகப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.  18ம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும், 19ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திலும் கணிதவியலாளர்கள் சார்புக் கோட்பாட்டில் செயல்பட ஆரம்பித்த பின்புதான் பரிமாற்றுப் பண்பின் முறையான பயன்பாடு தொடங்கியது. இன்று கணிதத்தின் பெரும்பாலான கிளைகளில் பயன்படுத்தப்படும் நன்கு அறிந்த, அடிப்படைப் பண்பாகப், பரிமாற்றுப் பண்பு உள்ளது.

பிரம்மஸ்புட சித்தாந்தம்  பிரம்மகுப்தரின் முக்கிய படைப்பாகும்.

மெய்ப் பகுப்பியலில், முடிவிலி என அழைக்கப்படும் குறியீடானது, வரம்பற்ற எல்லையைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.  ஆனது இன் மதிப்பு வரம்பில்லாமல் அதிகரித்துக் கொண்டே போகிறது என்பதையும் ஆனது இன் மதிப்பு வரம்பில்லாமல் குறைந்து கொண்டே போகிறது என்பதையும் குறிக்கும்.

என்ற தொடர்வில் 10 உறுப்புகள் உள்ளன.

என்ற தொடர்வில் 100 உறுப்புகள் உள்ளன.

என்று முடிவே இல்லாமல் இருக்கும் தொடர்வு முடிவுறாத்தொடர்வு. இத்தொடர் முடிவிலா உறுப்புக்கள் உள்ளன என்பதே சரியான கூற்று. மாறாக இத்தொடரிலுள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை என்பது சரியாகாது. ஒரு முடிவிலா கணத்தில் எவ்வளவு உறுப்புக்கள் உள்ளன என்பதை அலசுவதற்குத்தான் எண்ணுறுமை  எண்ணுறாமை  என்ற கருத்துக்கள் உருவாக்கப்பட்டன.

என்று எடுத்துக்கொள்வதில் பொதுத்தன்மைக்கு ஒரு குந்தகமும் இல்லை. ஏனென்றால், இன் கெழு 1 ஆக இல்லாவிட்டால், முழு சமன்பாட்டையும் அக்கெழுவால் வகுத்து  காட்டும் உருவத்திற்குக் கொண்டுவந்துவிடலாம். அக்கெழு 0 வாக இருந்தால் சமன்பாடே இருபடியம் ஆகி விடும்.

இதற்கு 'குறைக்கப்பட்ட முப்படியம்'  என்று பெயர்.

டெல்ஃபெரோ ஏதோ ஒர் உள்ளுணர்வில் என்று வைத்துக்கொண்டார்.

என்பவை வெற்றில்லாத இரு கணங்கள் எனில் ஆகியவை வரிசை சோடிகள் அல்லது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட இணை எனப்படும்.

இந்த சோடிகள் வரிசைப்படுத்தப்பட்டவை என்பது கவனத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டும். அதாவது அவை ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட வரிசை முக்கியம்.  என்பது  இருந்து வேறுபட்டது.

கணத்திலிருந்து முதல் உறுப்பையும் கணத்திலிருந்து இரண்டாம் உறுப்பையும் கொண்டுள்ள வரிசைச் சோடிகள் அனைத்தையும் கொண்ட கணம் மற்றும் கணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் எனப்படும். கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலனின் குறியீடு: .

மற்றும் கணங்களுக்கு இடையே அமையும் ஈருறுப்புச் செயலி அக்கணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் × இன் உட்கணமாகும் .

கணிதத்தில் வரிசைமாற்றம் , சேர்மானம்  என்ற இரண்டு அடிப்படைக் கருத்துக்கள் பல நூற்றாண்டுகளாகப் புழக்கத்தில் இருந்து வருகின்றன. ஒரு கணத்தின் உறுப்புக்களை ஒரு வரிசையில் அடுக்கி வைத்துப் பின் அவ்வரிசையில் உள்ள உறுப்புகளை மாற்றி அடுக்கி அமைத்தால் இம்மாறுதல் ஒரு வரிசைமாற்றம் அல்லது வரிசை மாற்றல் எனப்படும். மாற்றிக்கிடைத்த வரிசை அமைக்கும் வரிசைமாற்றம் என்றே பெயர். வரிசை அல்லது அடுக்கு என்ற கருத்தையே கொண்டு வராமல் கணத்திலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் உறுப்புக்களைத் தேர்ந்தெடுத்தால் இச்செயல் ஒரு சேர்வு எனப்படும். இச்செயலினால் கிடைக்கும் உட்கணத்திற்கும் சேர்வு என்றே பெயர். வரிசை மாற்றத்தில் எவ்வுறுப்புக்குப் பக்கத்தில் எவ்வுறுப்பு உள்ளது என்பது வரிசையின் அமைப்புக்கு முக்கியம். ஆனால் சேர்வுக்கு இந்த அடுக்கம் முக்கியம் இல்லை எவை எவை பொறுக்கப்படுகின்றன  என்பது மட்டும்தான் முக்கியம். என்று மூன்று உறுப்புகள் இருந்தால், வரிசை மாற்றத்தில்   ஆகிய மூன்றும் வெவ்வேறு வரிசைமாற்றங்கள், ஆனால் சேர்வில் அவை ஒன்றே .

இவ்விரண்டு கருத்துக்களான விதைகளிலிருந்து சிறுசிறு செடிகளாகப் பல வேறுபட்ட இடங்களில் வேரூன்றி முளைத்து 19ம் நூற்றாண்டில் பெரிய ஆலமரமாகப் பரவி அதன் விழுதுகள் புள்ளியியல், இயற்பியல், வேதியியல், இயலறிவியல்கள் இன்னும் பற்பல அறிவியல் பிரிவுகளிலும் இன்றியமையாத கணிதக் கரணமாகப் பயன்படத் தொடங்கின. இருபதாவது நூற்றாண்டில் அவ்விழுதுகளும் எல்லா பயன்பாடுகளும் ஒன்றுசேர்க்கப் பட்டு இன்று கணிதத்தில் சேர்வியல்  என்ற ஒரு மிகப்பெரிய அடிப்படைப் பிரிவாகத் திகழ்கிறது. இக்கட்டுரையில் வரிசைமாற்றம் என்ற அடிக் கருத்தைப் பார்ப்போம்.

டி.என்.ஏ  தொடரில்    என்ற நான்கு குறிகள் உள்ளன. இவைகளிலிருந்து போன்ற மூன்றுகுறித் தொடர்கள் மட்டும் வரக்கூடியன யாவை? அவை எத்தனை? இவ்விரண்டு கேள்விகளுக்கும் விடை சொல்லவும் இதைப்போன்ற பற்பல எண்ணிக்கைப் பற்றிய கேள்விகளையும் அலசி விடைகாணுவதே வரிசைமாற்றக் கோட்பாட்டின் நோக்கம்.

ஒரே மாதிரியான பொருள்களும், ஒரேமாதிரியான பொருள்களும், ...., ஒரேமாதிரியான பொருள்களும் ஒரு கணம் கொண்டிருந்தால், அக்கணத்தின் எல்லாப் பொருள்களின் வரிசைமாற்றமங்களின் எண்ணிக்கையைக் கீழே உள்ள சமன்பாடு குறிப்பிடுகின்றது.

இதற்குப் பல்லுறுப்புக் கெழு  என்று பெயர். மொத்த உறுப்புகள் என்பது தெளிவு. ஆனால் ஏன் என்பதால் வகுக்கிறோம் என்றால், ஒரே மாதிரியான பொருட்கள் உள்ளதால், அவை தமக்குள் வரிசை மாற்றங்களாக அமையலாம், ஆகவே அவற்றால் மொத்த வரிசைமாற்றங்களில் இருந்து வகுக்க வேண்டும். அதே போலவே, ... முதலானவையும்.

கணக்கோட்பாட்டில், ஒரு முடிவுறு கணம் இன் வரிசைமாற்றம் என்பது இன் மேல் வரையறுக்கப்பட்ட இருவழிக்கோப்பு .

மேல் வரியில் இயல்பு வரிசையும், கீழ்வரியில் மாற்றப்பட்ட வரிசையும் காட்டுகிறது.

அதாவது என்ற வரிசைமாற்றத்தின் செயல்பாட்டினால் உறுப்பு 1 உறுப்பு 5க்கும், உறுப்பு 5 உறுப்பு 6 க்கும் உறுப்பு 6 உறுப்பு 1 க்கும் போவதைத்தான்  என்ற சுழல் காட்டுகிறது. இதேமாதிரி 2, 3க்கும், 3, 2க்கும் எடுத்துச்செல்லப்படுவதை  என்ற சுழல் காட்டிக் கொடுக்கிறது. 4, 4க்கே போவதால் அது ஒரு ஓருறுப்புச் சுழலாக இருக்கிறது. ஆக இம்மூன்று சுழல்களின் கூட்டுப்பயன் தான் என்ற வரிசைமாற்றத்தின் மறுக்குறியீடு.

இவ்விதம் எந்த வரிசைமாற்றத்தையும் சுழல்முறையில் குறிகாட்ட  முடியும்.மேலேயுள்ள வை என்ற சுழல் முறையில் குறிகாட்டும்போது,  என்ற சுழலமைப்பில் சுழல்கள் உள்ளன. இதே சுழலமைப்புக் கொண்ட பல வரிசைமாற்றங்கள் இருக்கக்கூடும்.

வேறு சுழலமைப்பிலும் வரிசைமாற்றங்கள் இருக்கக்கூடும்.

6 பொருள்களைக்கொண்டு அமையப்படும் வரிசைமாற்றங்களில் எத்தனை வரிசைமாற்றங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட சுழலமைப்பு கொண்டதாக இருக்கமுடியும்? உதாரணமாக, மூன்று சுழல்கள் கொண்ட எத்தனை வரிசைமாற்றங்கள் உண்டு? விடை:225. முதல் வகை ஸ்டர்லிங் எண்கள் இவ்வெண்ணிக்கைகளைத் தருகின்றன.

ஆக, வின் சுழலமைப்பை இப்படிச்சொல்வது வழக்கம்: .

இந்த சுழலமைப்பிலுள்ள எல்லா வரிசைமாற்றங்களின் எண்ணிக்கை = = 7,560.

உறுப்புகள் உள்ள ஒரு கணத்தின் எல்லா வரிசைமாற்றங்களையும் ஒன்றுக்கொன்று சேர்க்கக்ககூடிய சேர்வை விதி ஒன்றிருக்கிறது.அதாவது, {1,2,3,4,5} என்ற 5-கணத்தை எடுத்துக் கொள்ளுவோம்.

அதாவது, முதலில் ; பிறகு. வேறுவிதமாகச் சொன்னால், சேர்வை வலமிருந்து இடம் போகிறது. வை என்றே எழுதவும் செய்யலாம்.

மற்றும் ஒவ்வொரு வரிசைமாற்றத்திற்கும் எளிதில் அதனுடைய நேர்மாற்றைத் தெரிந்துகொள்ள முடியும்.

..  . . .. & . 1987. .

என மாற்றமடைகிறது. இதில்  -ன் மதிப்புகளைக் காண வேண்டும்.

கணிதத்தில் வர்க்கநிரப்பி முறை ஒரு எளிமையான இயற்கணித செயல்முறையாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் இது பெரும்பாலும் இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவைகளைக் கொண்ட கணக்கிடுதல்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எந்தவொரு முழுவர்க்கத்திலும் -ன் மதிப்பு, -ன் கெழுவில் பாதியாகவும் மாறிலி உறுப்பு, 2 ஆகவும் இருக்கும்.

28 ஆனது, 5 -ன் வர்க்கமில்லை என்பதால் இக்கோவை முழு வர்க்கமல்ல.

இவ்வாறு மாற்றி எழுதும் முறை வர்க்க நிரப்பி முறை எனப்படுகிறது.

ஒரு வர்க்கத்தின் விரிவிலுள்ள முதல் இரு உறுப்புகள், நாம் எடுத்துக் கொண்ட கோவையின் முதல் இரு உறுப்புகளுக்கு சமமாக இருக்கும்படியாக ஒரு வர்க்கத்தைக் காண முடியும்.

ஒரு மாறிலியாகும். இச்செயல், வர்க்க நிரப்பி முறை எனப்படும்.

இதன்படி எந்தவொரு இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையையும் பின்வரும் வடிவில் எழுதலாம்.

வர்க்க நிரப்பும் முறையை வாய்ப்பாடாக உருவப்படுத்தலாம்.

பகுமுறை வடிவவியலில் இருபடிச் சார்பின் வரைபடம், தளத்தில் அமைந்த ஒரு பரவளையமாகும்.

 என்பன பரவளையத்தின் உச்சிப்புள்ளியின் கார்ட்டீசியன் அச்சுதூரங்களாகும். அதாவது என்பது பரவளையத்தின் சமச்சீர் அச்சின் -அச்சுதூரம்; என்பது இருபடிச் சார்பின் குறும மதிப்பாகும்.

ƒ  = 2 என்ற சார்பின் வரைபடம் ஆதிப்புள்ளி  -ஐ உச்சிப்புள்ளியாகக் கொண்ட ஒரு பரவளையமாகும்.

அதேபோல ƒ  =  2 என்ற சார்பின் வரைபடம், மேலுள்ள படத்தில் உள்ளதுபோல வலதுபுறம் அலகு தூரத்திற்கு நகர்த்தப்பட்டு,  என்ற உச்சிப்புள்ளியை உடைய பரவளையமாகும்.

இதற்கு மாறாக ƒ  + = 2 + என்ற சார்பின் வரைபடம், நடுவிலுள்ள படத்தில் உள்ளதுபோல, மேல்புறமாக அலகு தூரம் நகர்த்தப்பட்டு  என்ற உச்சிப்புள்ளியைக் கொண்ட பரவளையமாகும்.

இந்த இரண்டு நகர்த்தல்களையும் சேர்த்தால், ƒ  + =  2 + என்பது கீழ்ப்படத்தில் உள்ளதுபோல வலப்புறம் அலகுகளும் மேற்புறம் அலகுகள் தூரமும் நகர்த்தப்பட்டு  என்ற உச்சிப்புள்ளியைக் கொண்ட பரவளையமாகும்.

வர்க்கநிரப்பி முறையைப் பயன்படுத்தி எந்தவொரு இருபடிச் சமன்பாட்டையும் தீர்க்கலாம்.

2 -ன் கெழு 1 -ஆக இல்லாமல் இருந்தால், முதலில் சமன்பாட்டை அக்கெழுவால் வகுத்து விட்டுப் பின் மேலே உள்ளவாறு தீர்க்க வேண்டும்.

ஒரு இருபடிச் சமன்பாட்டின் மூலங்கள் விகிதமுறு எண்ணாக இருந்தால் மட்டுமே, காரணிப்படுத்தும் முறையில் தீர்க்க முடியும்.மூலங்கள் விகிதமுறா எண்களாகவோ அல்லது சிக்கலெண்களாகவோ இருந்தால் காரணிப்படுத்தல் முறையில் தீர்க்க முடியாது. அப்பொழுது வர்க்க நிரப்பி முறையில் சமன்பாட்டைத் தீர்க்கலாம்.

தலையொற்றை அல்லாத சமன்பாடுகளாக இருந்தால் முதலில் சமன்பாட்டை 2 -ன் கெழுவால் வகுத்துவிட்டுப் பின்னர் வர்க்க நிரப்பி முறையில் தீர்க்க வேண்டும்.

 சிக்கலெண்கள், * மற்றும் * இரண்டும் முறையே,  -ன் இணை சிக்கலெண்கள். ஒரு மெய்யெண்.

இங்கு     மற்றும் மெய்யெண்கள். > 0, > 0, எனில் இக்கோவையை ஒரு சிக்கலெண்ணின் தனிமதிப்பின் முழு வர்க்கமுடைய வடிவில் எழுதலாம்.

2 -என்ற உறுப்பைச் சேர்ப்பதுதான் வழக்கம்.

ஆனால் என்பதோடு 2 அல்லது −2 -ஐ நடு உறுப்பாகச் சேர்த்து முழுவர்க்கமாக்கும் முறையும் உண்டு.

ஒரு மெய்மதிப்புள்ள கோவையின் வர்க்கத்தின் மதிப்பு பூச்சியமாகவோ அல்லது பூச்சியத்தைவிட அதிகமாக்வோ இருக்கும். எனவே இதிலிருந்து ஒரு நேர்ம எண் மற்றும் அதன் தலைகீழியின் கூடுதல் 2 அல்லது 2க்கு அதிகமானதாக இருக்கும் என்பதைக் காணலாம். இங்கு = 1 எனில் வலதுபுறமுள்ள முழுவர்க்கத்தின் மதிப்பும் பூச்சியமாகி இக்கூடுதலின் மதிப்பு 2 ஆகும்.

வளையம் என்பது கணிதத்தில் ஒரு கணித அமைப்பு. அமைப்புகள் பல வகைப்படும். அவைகளில் இயற்கணித அமைப்பைச் சேர்ந்தது வளையம். வளையத்திற்குள் சீர்மம்  என்ற கருத்து மிகப்பயனுள்ள கருத்து. 19வது நூற்றாண்டிலேயே டெடிகிண்ட்  இக்கருத்துக்களை எண்களுடைய கணங்களுக்குக் கையாண்டிருக்கிறார். இருபதாவது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஜெர்மனியில் கெட்டிங்கனில் ஹில்பர்ட்டுடன் ஆய்வுகள் செய்த நோய்தர் என்ற அம்மையாரின் பற்பல ஆய்வுகளிலிருந்து தோன்றிற்று நுண்பியப்படுத்தப்பட்ட இந்த சீர்மம் என்ற கோட்பாடு.

3 = { ... -9, -6, -3, 0, 3, 6, 9, ... } .

இங்கு தாய்க்கணம்; 3 உட்கணம். தாய்க் கணத்திலிருக்கும் எந்த உறுப்பாலும் உட்கணத்திலிருக்கும் எதைப் பெருக்கினாலும் நாம் திரும்பி உட்கணத்திற்குள்ளேயே வருகிறோம். இதை தத்துவரீதியாக, குறிப்பிட்ட உட்கணம் வெளியிலிருந்து வரும் எந்த பெருக்கலுக்கும் நிலையாக  இருக்கிறது என்று சொல்லப்படும். இப்படி நிலையாக இருக்கும் உட்கணத்திற்கு சீர்மம் என்று பெயர். இப்பொழுது இதை நுண்பியப்படுத்தலாம்.

: {  +} ஒரு உட்குலமாக இருக்கவேண்டும்.

: இல் உள்ள எந்த க்கும், இலுள்ள எதுவாயிருந்தாலும், . என்ற உறுப்பு இல் இருந்தாகவேண்டும்.

= { … -3 -2 - 0,  2 3 … } ஒரு சீர்மம் ஆகிறது.

தொடர் சார்பு வளையம் இல் பின்வரும் என்ற கணத்தைப்பார்ப்போம்.  இல் 0 ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளி.

அதாவது, இல் எந்தெந்த சார்புகள் 0 என்ற புள்ளியில் சுழிக்கின்றனவோ  அவையெல்லாம் சேர்ந்தது தான் . இந்த இல் ஒரு முக்கியமான சீர்மம்.

கணிதத்தில், என்ற எண்ணின் ஆம் மூலம் அல்லது ஆம் படி மூலம்  என்பது கீழுள்ள சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும் மதிப்பாகும்.

 மூலத்தின் படி எனப்படும். இரண்டாம்படி மூலம், வர்க்கமூலம் எனவும், மூன்றாம்படி மூலம், கனமூலம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. மூன்றுக்கும் மேற்பட்ட படிகொண்ட மூலங்கள் அந்தந்த எண்களின் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன .

ஒவ்வொரு மெய்யெண் அல்லது சிக்கலெண்ணின், ஆம் படி மூலங்களின் எண்ணிக்கை ஆகும். பூச்சியத்தின் அனைத்து ஆம் படி மூலங்களும் வெவ்வேறாக இல்லாமல் 0 ஆக இருக்கும். ஆனால் பூச்சியம் தவிர்த்த பிற மெய்யெண் களின் ஆம் படி மூலங்கள் அனைத்தும் வெவ்வேறானவையாக இருக்கும்.

அல்லது என்பது மூலக்குறியீடாகும்., என்பது இன் வர்க்கமூலத்தையும், கனமூலத்தையும், நான்காம் மூலத்தையும் குறிக்கின்றன.

மூலக்குறியீடு ஒரு சார்பாக இருப்பதால் ஒரு எண்ணை மூலக்குறியீட்டுக்குள் எழுதினால், அதனால் கிடைக்கும்மதிப்பு ஒன்றே ஒன்று மட்டுமே இருக்க முடியும். எனவே ஒரு எண்ணின் ஆம் மூலங்களில் எதிரிலா மெய்யெண்ணாக இருக்கும் மூலமே முதன்மை மூலமாக எடுத்துக்கொள்ளப்படும். ஒரேயொரு மெய்யெண் மூலம் மட்டுமே இருந்து அதுவும் எதிர்மமாக இருந்தால் அந்த எதிர்ம மூலமே முதன்மை மூலமாகக் கொள்ளப்படும்.

பிரிக்காத, மூலக்குறியோடு உள்ள மூலமானது விகிதமுறாமூலம்  எனப்படும்   வர்க்கமூலம், கனமூலம் அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட உயர்படி விகிதமுறாமூலங்களைக் கொண்ட கோவை விகிதமுறாமூலக் கோவை எனப்படும். மேலும் அக்கோவையில் விஞ்சிய சார்புகளோ விஞ்சிய எண்களோ இல்லையெனில் அது இயற்கணிதக் கோவையாக இருக்கும்.

முடிவிலா தொடர்களில், மூலங்கள் முக்கியமான பயன்பாடு கொண்டுள்ளன. ஒரு அடுக்குத் தொடரின் ஒருங்கும் ஆரம், மூலச் சோதனை மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. சிக்கலெண்களுக்கும் ஆம் படிமூலங்களை வரையறுக்கலாம்.  1 இன் சிக்கலெண் மூலங்கள்  உயர்கணிதத்தில் அதிகப் பயன்பாடு கொண்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு நேர்ம மெய்யெண்ணுக்கும் ஒரேயொரு நேர்ம ஆம் படிமூலம் இருக்கும். அப்படிமூலம் அந்த மெய்யெண்ணின் முதன்மை ஆம் படி மூலம் என அழைக்கப்படும் அந்த மூலம் என எழுதப்படும். = 2 எனில், இன் முதன்மை வர்க்கமூலம் ஆகும். இதில் இன் மதிப்பு குறிக்கப்படுவதில்லை.

இரட்டையெண் எனில்: நேர்ம எண்களுக்கு ஒரு நேர்ம ஆம் படி மூலம் மட்டுமல்லாமல் ஒரு எதிர்ம ஆம் படி மூலமும் இருக்கும். ஆனால் எதிர்ம எண்களுக்கு, மெய்யெண் ஆம் படி மூலங்களே இருக்காது.

பூச்சியமற்ற ஒவ்வொரு மெய்யெண் அல்லது சிக்கலெண் க்கும் மொத்தம் வெவ்வேறான சிக்கலெண்கள், ஆம் மூலங்களாக இருக்கும். அம் மூலங்களில் சில நேர்மமாகவும், சில எதிர்மமாகவும் இருக்கும். = 0 தவிர, இன் பிற மதிப்புகளுக்கு மூலங்கள் அனைத்தும் வெவ்வேறானவையாக இருக்கும். = 0 எனும்போது அதன் மூலங்கள் எல்லாம் பூச்சியமாக இருக்கும்.

ஆம் அடுக்குகளாகவுள்ள முழுஎண்கள் மற்றும் இரண்டு ஆம் அடுக்குகளின் விகிதங்களாக அமையும் விகிதமுறு எண்கள் தவிர்த்த அனைத்துப் பிற எண்களின் ஆம் மூலங்களும் விகிதமுறா எண்களாக இருக்கும்.

முழுஎண்களின் எல்லா ஆம் மூலங்களும் இயற்கணித எண்களாகும் .

ஒவ்வொரு நேர்ம மெய்யெண்ணுக்கும் இரு வர்க்கமூலங்கள் உண்டு. அவற்றில் ஒன்று நேர்மமாகவும் மற்றொன்று எதிர்மமாகவும் இருக்கும். நேர்ம வர்க்கமூலமானது, ”முதன்மை வர்க்கமூலம்” ஆகும்.

எடுத்துக்காட்டு: 25 இன் வர்க்கமூலங்கள் 5, −5.

ஒவ்வொரு மெய்யெண்ணின் வர்க்கமும் நேர்ம எண்ணாகவே இருக்கும் என்பதால், எதிர்ம எண்களுக்கு மெய் வர்க்கமூலங்கள் கிடையாது. எனினும் ஒவ்வொரு எதிர்ம எண்ணுக்கும் இரு கற்பனை எண்கள் வர்க்கமூலங்களாக இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு: −25 இன் வர்க்கமூலங்கள்: 5  −5 . இதில் என்பது −1 இன் வர்க்கமூலம்.

ஒவ்வொரு மெய்யெண் க்கும் ஒரேயொரு மெய் கனமூலம் மட்டுமே இருக்கும்.

ஒவ்வொரு மெய்யெண்ணுக்கும், ஒரு மெய் கனமூலம் தவிர, வேறு இரண்டு சிக்கலெண் கனமூலங்களும் உண்டு.

உட்பொதிவான விகிதமுறாமூலங்களை எளிய வடிவிற்கு மாற்றுவது சற்று சிக்கலானதாக இருக்கும்.

இதனை ஈருறுப்புத் தொடரிலிருந்து தருவிக்க முடியும்.

ஒரு முழுஎண்ணின் ஆம் படி மூலம் எப்பொழுதுமே முழு எண்ணாக இருக்காது. அவ்வாறு முழுஎண்ணாக இல்லாத ஆம் படி மூலம், விகிதமுறு எண்ணாகவும் இருக்காது.

இது ஒரு முடிவுறா மீளா தசம பின்னமாக உள்ளதால் இது ஒரு விகிதமுறா எண் .

படிமூலங்களை அடுக்குகளின் வாயிலாக > எழுதினால், அடுக்குகளையும் மூலங்களையும் சுருக்குவது எளிதாகும்.

ஒரு நேர்ம எண்ணின் முதன்மை ஆம் படிமூலத்தை மடக்கையைப் பயன்படுத்திக் காணமுடியும்.

இதில், = –| | என்ற பதிலிட, முதன்மை மூலம் கிடைக்கும்.

பூச்சியமற்ற ஒவ்வொரு சிக்கலெண்ணுக்கும் வெவ்வேறான ஆம் படி மூலங்கள் உள்ளன.

ஒரு சிக்கலெண் வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமையில் எழுதப்பட்டிருந்தால், அதன் ஆரமதிப்பிற்கு வர்க்கமூலம் எடுத்து, கோணத்தினைப் பாதியாக்குவதன் மூலம் அச்சிக்கலெண்ணின் வர்க்கமூலம் காணமுடியும்.

இம்மூலங்கள் சிக்கலெண் தளத்திலமைந்த ஓரலகு வட்டத்தின்மீது சீரான இடைவெளியில் மடங்கு கோணங்களில் அமைகின்றன.

ஒவ்வொரு சிக்கலெண்ணுக்கும் வெவ்வேறான ஆம்படி மூலங்கள் உள்ளன.

இதில் என்பது, மூலங்கள் காணவேண்டிய சிக்கலெண்ணின் மட்டு மதிப்பு.

அடிப்படை இயற்கணிதம்  என்பது இயற்கணிதத்தின் ஒரு முக்கியப் பிரிவு. இது இயற்கணிதத்தின் அடிப்படைக் கருத்துருக்களை விவரிக்கிறது. எண்கணிதம் மற்றும் இயற்கணிதம் இரண்டிற்குமுள்ள முக்கிய வேறுபாடு, இயற்கணிதத்தில் கையாளப்படும் மாறிகள்தான். எண்கணிதத்தில் எண்கள் மற்றும் அவற்றைக் கொண்டு செய்யப்படும் அடிப்படைச் செயல்களான கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் ஆகியவை குறித்த கருத்துக்கள் விவரிக்கப்படுகின்றன. அடிப்படை இயற்கணிதத்தில் மற்றும் போன்ற மாறிகளும், எண்களுக்குப் பதில் மற்றும் போன்ற மாறிலிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டு கணிதச் செயல்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

மாறிகளை உபயோகித்து நுண்மமாக  சிந்தித்து செய்யப்படும் கணிப்புக்களை அடிப்படை இயற்கணிதம் கொண்டுள்ளது. இக்கணிதப் பிரிவை அடிப்படை அட்சர கணிதம் அல்லது அடிப்படை குறுக்கணக்கியல் என்றும் குறிப்பிடுவதுண்டு. பொதுவாக, மாணவர்கள் முதலில் எண்கணிதம் கற்று, பின்னர் இயற்கணிதத்தின் மூலம் மேலும் நுண்மமாகச் சிந்திக்க உந்தப்படுகின்றார்கள். இயற்கணிதத்தில் சமன்பாடுகள் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன.

அதாவது இரு முழு எண்களைக் கூட்டும் போது வரிசை மாற்றி செயல்பட்டாலும் இறுதி மதிப்பு மாறுவதில்லை. இதனை முழு எண்களின் பரிமாற்று விதியாகப் பின்வருமாறு தரலாம்.

இது முழு எண்களுக்கு மட்டுமல்லாமல் மெய்யெண்களுக்கும் பொருந்தும். மாறிகளைப் பயன்படுத்தி செயல்முறைகளை விதிகளாக எழுதும் முறை, மெய்யெண்கள் கணத்தின் பண்புகளைப் பற்றிய அறிதலுக்கு முதல்படியாக அமைகிறது.

கீழே உள்ள ஒருபடிச் சமன்பாடுகளின் தொகுதி பிரிவில் தரப்பட்டுள்ளபடி இச்சமன்பாடுகளைத் தீர்த்து வேண்டிய இரு எண்கள் 8, 3 என்பதைக் கணக்கிடலாம்.

இது ஒரு எளிய கணக்கு. இவ்வாறு சமன்பாடுகள் அமைத்துத் தீர்வு காணும் முறையில் மேலும் சிக்கலான கணக்குகளுக்கும் எளிதாக விடை காண முடியும்.

ஒருவர் புத்தகங்கள் விற்றால் அவருக்குக் கிடைக்கும் லாபம்: 3 − 10 ரூபாய் .

உயர் இயற்கணிதக் கோவைகள் சார்புகளைக் கொண்டும் அமையும்.

எண் கணிதத்தில் உள்ளதுபோல அடிப்படை இயற்கணித்திலும் அடிப்படைச் செயல்களான கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

இரண்டு இயற்கணிதக் கோவைகள் ஒரே மதிப்பு கொண்டவையாக, சமமானவையாக அமையும் என்பதை ஒரு சமன்பாடு நிலைநாட்டுகிறது. சில சமன்பாடுகள் அவற்றில் உள்ள மாறிகளின் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் உண்மையானதாக இருக்கும். அத்தகைய சமன்பாடுகள் முற்றொருமைகள் என அழைக்கப்படும். மாறிகளின் குறிப்பிட்ட சில மதிப்புகளுக்கு மட்டும் உண்மையாக இருக்கும் சமன்பாடுகள் நிபந்தனைக்குட்பட்ட சமன்பாடுகள் எனப்படும். ஒரு சமன்பாட்டினை உண்மையாக்கும் மாறியின் மதிப்புகள் அச்சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் எனவும் அம்மதிப்புகளைக் கண்டுபிடிக்கும் முறை, சமன்பாட்டைத் தீர்த்தல் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

நாம் அன்றாடம் சந்திக்கக்கூடிய சமன்பாடுகள் கீழே தரப்படுகின்றன.

ஒரு மாறியில் அமைந்த ஒருபடிச் சமன்பாடுகள் தீர்ப்பதற்கு மிகவும் எளிதானவை. அவை மாறிலிகள் மற்றும் ஒரேயொரு மாறியை மட்டும் கொண்டிருக்கும்.

இங்கு = / மற்றும் = − / .

இச்சமன்பாட்டிற்கு −1 இருமுறை தீர்வாக அமைகிறது.

ஒரு அடுக்குக்குறிச் சமன்பாட்டைத் தீர்ப்பதற்கு முன் அதனை மேலே தரப்பட்டுள்ள அடுக்குக்குறிச் சமன்பாட்டு வடிவிற்கு மாற்றக் கொள்ள வேண்டும்.

ஒருபடிச் சமன்பாட்டுகளின் தொகுதி ஒன்றில் உள்ள சமன்பாடுகள் அனைத்தையும் நிறைவு செய்யும் தீர்வுகளை அதாவது மாறிகளின் மதிப்புகளைக் காணலாம். தீர்வுகள் காண்பதற்கு அத்தொகுதியில் உள்ள சமன்பாடுகளின் எண்ணிக்கையும் சமன்பாடுகளில் உள்ள மாறிகளின் எண்ணிக்கையும் சமமாக இருத்தல் வேண்டும்.

= 2 என இரண்டில் ஏதேனும் ஒரு சமன்பாட்டில் பிரதியிட்டு, = 3 என்பதை அடையலாம்.

இந்த நீக்கல் முறையில் -க்குப் பதில் முதலில் -ஐ நீக்கிவிட்டு -ன் மதிப்பையும் பின் அதனைப் பயன்படுத்தி -ன் மதிப்பு கண்டுபிடித்தும் தீர்வு காணமுடியும்.

இரண்டில் ஏதாவது ஒரு சமன்பாட்டிலிருந்து -ஐக் வருவித்துக் கொண்டு, அதனை அடுத்த சமன்பாட்டில் பிரதியிட்டு -ன் மதிப்பைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். இப்பொழுது மதிப்பை ஏதாவது ஒரு சமன்பாட்டில் பிரதியிட்டு மதிப்பைக் காணலாம். அல்லது இதேபோல முதலில் -க்குப் பதில் -ஐ எடுத்துக் கொண்டும் தொடராலாம்.

ஒருங்கிசைவிலா ஒருபடிச் சமன்பாட்டுத் தொகுதிக்குத் தீர்வுகளே கிடையாது.

அடுக்கேற்றம்  என்பது ஒரு கணிதச் செய்கை. இதை என்று குறிப்பது வழக்கம். இதில், என்பதை அடி எனவும், ஐ அடுக்கு அல்லது படி எனவும் அழைப்பர். நேர் முழு எண்ணாக இருக்கும்போது, அடுக்கேற்றம், ஐ தடவைகள் தொடர்ச்சியாகப் பெருக்குவதாக இருக்கும்.

அடுக்கு பொதுவாக அடி யின் வலப்பக்கத்தில் மேலெழுத்தாகக் குறிக்கப்படும். என்னும் அடுக்கேற்றத்தை இன் ஆவது அடுக்கு என்றோ, இன் ஆம் படி என்றோ வாசிப்பது வழக்கம். சில அடுக்கேற்றங்களைச் சில சமயங்களில் அவற்றுக்கேயுரிய தனியான சொற்களால் குறிப்பிடுவர். எடுத்துக்காட்டாக 2 என்பதை இன் வர்க்கம் எனவும், 3 என்பதை இன் கனம் எனவும் வாசிப்பதுண்டு.

π, போன்ற விஞ்சிய எண்கள் இயற்கணிதக் கோவைகள் அல்ல.

ஒரு விகிதமுறு கோவை என்பது, கூட்டல், பெருக்கல் செயல்களின் பரிமாற்றுத்தன்மை, சேர்ப்புப் பண்பு, பங்கீட்டுப் பண்புகளையும், பின்னங்களின் மீதான செயல்களுக்கான விதிகளையும் பயன்படுத்தி, ஒரு விகிதமுறு சார்பாக மாற்றியமைக்கப்படக் கூடிய கோவையாகும். அதாவது மாறிலிகளையும், மாறிகளையும், எண்கணிதத்தின் நான்கு செயல்களையும் மட்டும் கொண்டு அமைக்கப்படும் கோவை விகிதமுறு கோவையாகும்.

ஒரு விகிதமுறு சமன்பாடு என்பது, வடிவிலமைந்த இரு விகிதமுறு சார்புகளைச் சமப்படுத்தும் கோவை ஆகும். பின்னங்களுக்கான விதிமுறைகளையே இக்கோவைகளும் பின்பற்றுகின்றன. குறுக்குப் பெருக்கலின் மூலம் இச்சமன்பாடுகளின் தீர்வுகள் காணப்படும். பூச்சியத்தால் வகுத்தல் வரையறுக்கப்படாததால், அத்தீர்வுகளுள் பூச்சியத்தால் வகுத்தலைக் கொடுக்கும் தீர்வுகள் விட்டுவிடப்படுகின்றன.

ஒரு இயற்கணிதக் கோவையின் அதிஉயர் அடுக்கு கொண்ட உறுப்பு இடதுபுறத்தில் அக் கோவையின் தொடக்க உறுப்பாக எழுதப்படுவது வழக்கமாக உள்ளது. அதைத் தொடர்ந்து அடுக்குகள் இறங்கு வரிசையில் அமையும் வண்ணம் அக்கோவையின் உறுப்புகள் எழுதப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, உறுப்புக்கு இடப்புறத்தில் உறுப்பு அமையும்.

< 5 எனில், படியிலமைந்த பல்லுறுக்கோவையின் மூலங்கள் அல்லது படியிலமைந்த இயற்கணிதச் சமன்பாட்டின் தீர்வுகளை இயற்கணிதக் கோவைகளாகக் காணமுடியும்.

இதேபோல முப்படிச் சமன்பாடு, நான்காம்படிச் சமன்பாடுகளின் தீர்வுகளும் இயற்கணிதக் கோவைகளாக இருக்கும். இவ்வாறு இயற்கணிதக் கோவைகளாக அமையும் தீர்வுகள் இயற்கணிதத் தீர்வுகள் எனப்படும். ஏபெல்-ரூஃப்னி தேற்றத்தின்படி, 5 ஆகக் கொண்ட எல்லாச் சமன்பாடுகளும் இயற்கணிதத் தீர்வுகள் கொண்டிருக்காது.

பல்வகையான கணிதக் கோவைகளுடன் இயற்கணிதக் கோவைகளின் ஒப்பீட்டினைக் கீழுள்ள அட்டவணை காட்டுகிறது.

பொதுவாக, பெருக்கல் குறி வெளிப்படையாகக் குறிக்கப்படுவதில்லை. இரண்டு மாறிகள் அல்லது உறுப்புகளுக்கு இடையே செயல்கள் எதுவும் குறிப்பிடப்படவில்லையெனில், அது பெருக்கல் செயலாகப் புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது. ஒரு மாறி அல்லது உறுப்புக்கு முன் கெழு எழுதப்படும் போதும் பெருக்க குறியீடு தரப்படுவதில்லை  .

நிரல் மொழியில் வகுத்தலுக்குச் சாய்வுக்கோடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அடுக்குகள் மேலொட்டுகளாக எழுதப்படுகின்றன.

இரு கோவைகளைச் சுருக்கமாக ஒரே கோவையாக எழுதுவதற்கு கூட்டல்-கழித்தல் குறி ± பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு கோவை கூட்டல் குறியும், மற்றொன்று கழித்தல் குறியும் கொண்டிருந்தால் அவை இரண்டையும் ஒரே கோவையாகக் கூட்டல்-கழித்தல் பயன்படுத்தி எழுதலாம்.

எண்கணிதச் செயல்களைப் போன்றே இயற்கணிதச் செயல்களும் செயற்படுவதைக் கீழுள்ள அட்டவணையில் காணலாம்.

இயற்கணிதப் பின்னம்  என்பது இயற்கணிதக் கோவைகளைத் தொகுதியாகவும், பகுதியாகவும் கொண்ட பின்னமாகும் .

எண்கணிதப் பின்னங்களின் விதிமுறைகளெல்லாம் இயற்கணிதப் பின்னங்களுக்கும் பொருந்தும். ஒரு இயற்கணிதப் பின்னத்தின் தொகுதி, பகுதி இரண்டும் பல்லுறுப்புக்கோவைகளாக இருந்தால், அது விகிதமுறு பின்னம்  எனப்படும். எடுத்துக்காட்டாக என்பது ஒரு விகிதமுறு பின்னம்; ஆனால் இன் தொகுதி ஒரு வர்க்கமூலச் சார்பாக உள்ளதால் அது ஒரு விகிதமுறு பின்னம் அல்ல.

என்ற இயற்கணிதப் பின்னத்தின் பொதுவடிவில் வகுபடு கோவையான ஆனது தொகுதி என்றும், வகுக்கும் கோவை ஆனது பகுதி என்றும், தொகுதி, பகுதி இரண்டும் இயற்கணிதப் பின்னத்தின் உறுப்புகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.

தொகுதி/பகுதி அல்லது இரண்டையும் பின்னங்களாகக் கொண்டது சிக்கல் பின்னம் . தொகுதியிலும் பகுதியிலும் பின்னங்களைக் கொண்டிராத பின்னம் எளிய பின்னம் ஆகும். தொகுதி, பகுதிகளின் பொதுக்காரணியாக எண் 1 மட்டுமே இருந்தால், அந்த இயற்கணிதப் பின்னமானது சுருக்கிய வடிவ பின்னம் ஆகும்.

பின்ன வடிவில் இல்லாத முழுமைக்கோவைகளை, எண் ஒன்றைப் பகுதியாகக் கொண்ட பின்ன வடிவில் எழுதலாம். ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முழுமைக்கோவைகள் மற்றும் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பின்னக்கோவைகளின் கூட்டுத் தொகையாக அமைவது கலப்புக் கோவை எனப்படும்.

என்ற விகிதமுறு பின்னத்தில் எனில், அது ஒரு தகு விகிதமுறு பின்னம்.

இரு தகு விகிதமுறு பின்னங்களின் கூட்டுத்தொகையானது ஒரு தகு விகிதமுறு பின்னமாக இருக்கும். ஒரு தகு விகிதமுறு பின்னத்தை இரு தகு விகிதமுறு பின்னங்களாகப் பிரிப்பது ”பகுதி பின்னங்களாகப் பிரித்தல்” எனப்படும்.

வலதுபுறமுள்ள இரு தகு விகிதமுறுகோவைகளும் இடப்புறமுள்ள கோவையின் பகுதி பின்னங்கள் ஆகும்.

என்ற விகிதமுறு பின்னத்தில் எனில், அது ஒரு தகா விகிதமுறு பின்னம்.

எந்தவொரு தகா விகிதமுறு பின்னத்தையும் ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவை மற்றும் ஒரு தகு விகிதமுறுகோவையின் கூட்டுத்தொகையாக எழுதலாம்.

பின்ன அடுக்குகள் கொண்டவை ஓருறுப்புக் கோவைகளாக இருந்தால், தகுந்த பதிலிடல் மூலமாக விகிதமுறா பின்னத்தை விகிதமுறு பின்னமாக மாற்றலாம்.

இதிலுள்ள பின்ன அடுக்குகளின் பகுதிகளின் மீச்சிறு பொது மடங்கு 6. இதனை அடுக்காகக் கொண்ட மாறியை மூல மாறிக்குப் பதிலிட வேண்டும் .

இங்கு ஒரு மாறி.   மற்றும் மாறிலிகள். மேலும் ≠ 0. ஏனெனில் = 0 -ஆக இருந்தால் இச் சமன்பாடு, ஒருபடிச் சமன்பாடாகிவிடும்.

மாறிலிகள்   மற்றும்  முறையே இருபடிக் கெழு, ஒருபடிக் கெழு மற்றும் மாறியைச் சாரா உறுப்பு எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.  என்ற வார்த்தை சதுரத்தைக் குறிக்கும் லத்தீன் மொழிச் சொல்லான  என்பதிலிருந்து பிறந்ததாகும். இருபடிச் சமன்பாட்டைக் காரணிப்படுத்துதல், வர்க்க நிரப்பி முறை, வரைபடம், நியூட்டன் முறை மற்றும் இருபடி வாய்ப்பாடு ஆகிய வழிகளில் தீர்க்கலாம்.

மெய்யெண் மற்றும் சிக்கலெண் கெழுக்களைக் கொண்ட இருபடிச் சமன்பாட்டிற்கு மூலங்களென அழைக்கப்படும் இரு தீர்வுகள் உண்டு. இவ்விரண்டு தீர்வுகளும் வெவ்வேறானவையாக இல்லாமல் இருக்கலாம். மேலும் அவையிரண்டும் மெய்யெண்களாகவோ அல்லது மெய்யெண்களாக இல்லாமலோ இருக்கலாம்.

இரண்டுமே சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் என்பதைக் காட்டுகிறது.

மேலுள்ள வாய்ப்பாட்டில் வர்க்க மூலக் குறியீட்டுக்குள் உள்ள கோவை, இருபடிச் சமன்பாட்டின் தன்மை காட்டி எனப்படுகிறது. தன்மைகாட்டியின் குறியீடு, கிரேக்க மொழியின் பெரியஎழுத்தான டெல்ட்டா ஆகும். இந்த எழுத்து, கிரேக்க மொழிச் சொல்லான Δ ιακρίνουσα,  -ன் முதலெழுத்தாகும்.

மெய்யெண்களைக் கெழுக்களாகக் கொண்ட இருபடிச் சமன்பாட்டிற்கு, ஒன்று அல்லது வெவ்வேறான இரண்டு மெய் மூலங்கள் அல்லது இரண்டு சிக்கலெண் மூலங்கள் இருக்கலாம். மூலங்களின் தன்மையை, தன்மை காட்டி தீர்மானிக்கிறது.

முழு எண் கெழுக்கள் கொண்ட இருபடிச் சமன்பாடுகளின் தன்மை காட்டி முழு வர்க்கமாக இருக்கும்போது, மூலங்கள் விகிதமுறு எண்களாகவும் முழு வர்க்கமில்லையெனில் விகிதமுறா மூலங்களாகவும்  இருக்கும்.

எனவே தன்மைகாட்டி பூச்சியமாக இல்லாமல் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே மூலங்கள் வெவ்வேறானவையாக இருக்கும். மேலும் தன்மைகாட்டி நேர்மமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே மூலங்கள் மெய்யெண்களாக இருக்கும்.

இருபடிச் சமன்பாட்டைக் கெழு -ஆல் வகுத்தால் எளிமையாக்கப்பட்ட தலையொற்றை வடிவம் கிடைக்கும்.

இங்கு = ⁄ மற்றும் = ⁄ . இந்த வடிவ மாற்றம் சமன்பாட்டின் மூலங்களையும் தன்மைகாட்டியையும் எளிமையாக்குகிறது.

கிமு 2000 காலத்திலேயே பாபிலோனிய கணிதவியலாளர்கள் பின்வரும் வடிவிலான ஒருங்கமை சமன்பாடுகளைத் தீர்க்கும் முறையைக் கண்டறிந்திருக்கின்றனர்.

இருபடிச் சமன்பாடுகளையும் இருபடி தேரா சமன்பாடுகளையும் . தீர்ப்பதற்கான இயற்கணித வாய்ப்பாடு, கிபி ஏழாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் எழுதப்பட்ட பக்‌ஷாலி கையெழுத்துப் பிரதி யில் உள்ளது.

12ம் நூற்றாண்டில் ஸ்பெயின் நாட்டு யூத கணிதவியலாளர் ஆபிரகாம் ஹாநாசி, இருபடிச் சமன்பாட்டின் முழுத்தீர்வும் கொண்ட முதல் ஆங்கிலப் புத்தகத்தை எழுதினார்.  அவரது தீர்வுகள் பெரும்பாலும் அல்-குவாரிஸ்மியின் கருத்துக்களின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தன.  மாறி '' -ன் கெழுக்கள் எதிர்மக் குறிகொண்டதாக உள்ள இருபடிச் சமன்பாடுகள், யாங் ஹூய் என்ற சீன கணிதவியலாளரது  கருத்துக்களில் முதன் முதலாவதாக அறிமுகமானாலும் அவர் அதனைக் கணிதவியலாளர் லியூ யீ -க்கு உரித்தானதாக்குகிறார்.

 மற்றும் மெய்யெண்களாகவும் -ன் ஆட்களம் மெய்யெண் கணமாகவும் இருந்தால் -ன் மூலங்கள், -ன் வரைபடமானது -அச்சைச் சந்திக்கும் புள்ளிகளின் -அச்சுதூரங்களாகும்.

சில குறிப்பிட்ட உயர் அடுக்குச் சமன்பாடுகளை இருபடிச் சமன்பாட்டு வடிவிற்கு மாற்றித் தீர்வு காண முடியும்.

2 என்ற பரவளையத்தைக் குறிக்கிறது.

இவற்றிலிருந்து மற்றும் -ன் மதிப்புகளைப் பெறலாம்.

இருபடி வாய்ப்பாட்டைக் காணும் மற்றொரு முறை லாக்ராஞ்சி கூறாக்கிகள் முறையாகும். இது கால்வா கோட்பாட்டின் ஆரம்பப் பகுதியாகும்.  இம்முறையானது, முப்படி பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கும் நான்குபடி பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கும் தீர்வு காணும் முறையைப் பொதுமைப்படுத்துகிறது. எனவே, ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் அடுக்கு எத்தனையாக இருந்தாலும் அக்கோவையின் மூலங்களின் சமச்சீர் குலத்தின் வாயிலாக அம்மூலங்களைப் பற்றித் தெரிந்துகொள்ள வழிவகுக்கும் கால்வாகோட்பாட்டிற்கு இது ஆரம்பமாக அமைகிறது. மூலங்களின் சமச்சீர் குலம் கால்வா குலம் எனப்படும்.

இந்த அணுகுமுறை மூலச்சமன்பாட்டின் வடிவத்தை மாற்றி அமைப்பதை விட மூலங்களின் மேல் அதிக கவனம் கொண்டுள்ளது.

பெருக்கலில் உறுப்புகளின் வரிசை அவசியமில்லாததால் α மற்றும் β இரண்டையும் அவற்றுக்குள்ளாக மாற்றுவதால் மற்றும் -ன் மதிப்புகள் மாறாது. மற்றும் இரண்டும் α, β -ல் அமைந்த சமச்சீர் பல்லுறுப்புக்கோவைகள் எனப்படும். அவை அடிப்படை சமச்சீர் பல்லுறுப்புக்கோவைகள் ஆகும். α, β -ல் அமைந்த எந்தவொரு பல்லுறுப்புக்கோவையையும் α + β மற்றும் αβ வாயிலாக எழுதலாம்.

மூலங்களின் சமச்சீர் சார்புகளில் சமச்சீர்தன்மையை உடைத்து மூலங்களை மீளப்பெறமுடியக் கூடியவை எவை?

எனவே படிகொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவையைத் தீர்ப்பது என்பது, எழுத்துக்களின் சமச்சீர் குலமான -லுள்ள உறுப்புகளை வரிசைமாற்றப்படுத்தும் வழிகளுடன் தொடர்புடையதாகும். இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையில் இரு உறுப்புகளை வரிசைமாற்றுவது என்பது அவற்றை ஒன்றுக்கொன்று மாற்றிக் கொள்வதாகும். எனவே இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையைத் தீர்ப்பது எளிதானது.

α, β -ல் அமைந்த சமச்சீர் சார்பாகும். எனவே அதை  வாயிலாக எழுத முடியும்.

கூறாக்கிகளைப் பின்வருமாறு கருதலாம்.

இதே போன்று, ஆனால் மிகவும் சிக்கலான முறை மூலம் ஒரு முப்படிச் சமன்பாட்டையும் தீர்க்க முடியும். இதற்கு மூன்று கூறாக்கிகள் மற்றும் ஒரு இருபடிச் சமன்பாடு தேவை. அவ்விருபடிச் சமன்பாடு மற்றும் உடன் தொடர்புடையவை. இவ்விருபடிச் சமன்பாட்டைத் தீர்ப்பதன் மூலம் முப்படிச் சமன்பாட்டை தீர்க்கலாம். இதே போன்று நாற்படிச் சமன்பாட்டின் தீர்மானிக்கும் பல்லுறுப்புக்கோவை ஒரு முப்படிச் சமன்பாடு ஆகும். மேற்கூறிய முறைப்படி முப்படிச் சமன்பாட்டைத் தீர்ப்பதன் மூலம் நாற்படிச் சமன்பாட்டைத் தீர்க்க முடியும். எனினும், ஒரு ஐந்துபடிச் சமன்பாட்டை இதே முறையில் தீர்க்க இயலாது. ஏனெனில் அவ்வாறு தீர்ப்பதன் மூலம் அது எளிதில் தீர்க்க முடியாத ஒரு 24 அடுக்குப் பல்லுறுப்புக்கோவையைத் தரும். பொதுவாக ஐந்துபடிச் சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளை மூலங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தி வெளிப்படுத்த முடியாது.

சில சூழ்நிலைகளில் மூலங்களை மாற்று வடிவத்தில் வெளிப்படுத்தலாம்.

இந்த மாற்று வடிவத்தில் மாறிலி  ≠ 0 ஆக இருக்க வேண்டும்; =0 எனில், இவ்வாய்பாடு பூஜ்ஜியத்தை ஒரு மூலமாக கொடுக்கும், ஆனால் எந்த இரண்டாவது, பூஜ்ஜியமில்லா மூலங்களை கொடுக்காது. மாறாக, ∓ -ன் இரண்டில் ஒன்று வரையறுக்கப்படாத மற்றும் தேறப்பெறாத 0 / 0 படிவத்தை உருவாக்கும். எனினும், = 0 என்ற நிலையில் இவ்வாய்பாட்டைப் பயன்படுத்தலாம். இது சாதரண வடிவச் சமன்பாடு மூலம் கிடைக்காது. .

இரு முறைகளிலும் மூலங்கள் ஒன்றே. மாற்று வடிவம் மாற்று இயற்கணிதத்தின் ஒரு பொதுவான வடிவமாகும்.

ஏதேனும் ஒரு மூலம் மற்றொரு மூலத்தை விட தனிப்பருமனில் சிறியதாக இருப்பின், இம்மாற்றுச் சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்தி எண் மதிப்பீடு முறையின் மூலம் துல்லியமான மூல மதிப்பினைக் காணலாம். இம்முறையில், யின் மதிப்பு -க்கு மிக அருகில் உள்ளது. மேலும் தொகுதியில் உள்ள கழித்தல் மூலம் முக்கியத்துவ இழப்பு ஏற்படுகிறது.

ஒரு கலவையான அணுகுமுறை வழியாக அனைத்து ரத்து பிரச்சினைகள் , மற்றும் = 0 என்ற இரண்டு பிரச்சினைகளை தவிர்க்கலாம்.

கணிதத்தில் ஈருறுப்புக் குணகங்கள் அல்லது ஈருறுப்புக் கெழுக்கள்  எனப்படுபவை, ஈருறுப்புத் தேற்றத்தில் குணகங்களாக அமையும் நேர் நிறையெண்களாகும். இவை இரண்டு எதிரெண்ணாக இல்லாத நிறையெண்களால் எடுத்துரைக்கப்படலாம். மற்றும் ஆல் எடுத்துரைக்கப்படும் ஈருறுப்புக் குணகம் வழமையாக என எழுதப்படும். இது  என்ற ஈருறுப்புக் கோவையின் விரிவில் யின் குணகமாகும். இன் இயல்தகு பெறுமானங்களுக்கும், யின் 0இலிருந்து வரையான பெறுமானங்களுக்கும் உரிய ஈருறுப்புக் குணகங்களை வரிசையாக ஒழுங்குபடுத்தும்போது பெறப்படும் முக்கோணம் பாஸ்கலின் முக்கோணம் எனப்படும்.

அடிப்படை இயற்கணிதத்தில் ஈருறுப்புத் தேற்றம்  என்பது, ஓர் ஈருறுப்புக் கோவையின் அடுக்குகளின் இயற்கணித விரிவுகளைத் தருகிறது.

என்ற உறுப்பின் குணகமான -ன் மதிப்பு, அல்லது ஆகும்.  இது ஈருறுப்புக் குணகம் என அழைக்கப்படுகிறது. என்பது உறுப்புகள் கொண்ட கணத்திலிருந்து உறுப்புகளைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சேர்வுகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும். ல் இரண்டிற்கும் வெவ்வேறு மதிப்புகளைத் தரும்போது கிடைக்கும் குணகங்களைக் கொண்டு பாஸ்கலின் முக்கோணத்தை அமைக்கலாம்.

இதில் என்பது ஈருறுப்புக் குணகத்தைக் குறிக்கிறது.

கூட்டுத்தொகைக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி இத்தேற்றத்தினைப் பின்வருமாறு எழுதலாம்.

ஈருறுப்புத் தேற்றத்தின் கூற்றானது, ஈருறுப்பு வாய்ப்பாடு அல்லது ஈருறுப்பு முற்றொருமைச் சமன்பாடு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

 இன் வர்க்கத்தின் வாய்ப்பாடு ஈருறுப்புத் தேற்றத்திற்கு ஒரு எளிய எடுத்துக்காட்டாகும்.

இந்த விரிவிலுள்ள ஈருறுப்புக் குணகங்கள்  பாஸ்கலின் முக்கோணத்தின் மூன்றாவது நிரையில் உள்ள எண்களாகும். + இன் மூன்றுக்கும் மேலான உயர் அடுக்கின் விரிவுகளிலுள்ள குணகங்கள் முறையே பாஸ்கல் முக்கோணத்தின் மூன்றாவது நிரைக்குப் பிந்தைய நிரைகளிலுள்ள எண்களாக அமையும்.

இந்த வாய்ப்பாடுகள் பின்னவடிவில் இருந்தாலும் ஈருறுப்புக் குணகங்களின் மதிப்புகள் முழு எண்களாகும். ஈருறுப்பு வாய்பாட்டிலுள்ள குணகங்கள் சமச்சீரானவை.

ன் மதிப்பு உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு கணத்திலிருந்து உறுப்புகளைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சேர்வுகளின் எண்ணிக்கைக்குச் சமம்.

1665ல் ஐசாக் நியூட்டன் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தைக் எதிர்மமற்ற முழுஎண் அடுக்குகளுக்கு மட்டுமில்லாமல் மெய்யெண் அடுக்குகளுக்கும் விரிவுபடுத்தினார். பொதுமைப்படுத்தலால் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தின் விரிவிலுள்ள முடிவுறு கூட்டுத்தொகையானது ஒரு முடிவுறாத் தொடராக மாறுகிறது. இதற்காக ஈருறுப்புக் குணகங்களான ல் -க்குப் பதிலாக மாறக்கூடிய  எண், பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஈருறுப்புக்கோவையின் அடுக்கு மெய்யெண் என்பதால் இன் மதிப்பை மேலே தரப்பட்டுள்ள தொடர் பெருக்கங்கள் கொண்ட வாய்ப்பாட்டின் மூலம் காணமுடியாது. எனவே வாய்ப்பாட்டிலிருந்து !, ! களை நீக்கிவிட்டு -க்குப்பதில் -ஐப் பயன்படுத்தி வாய்ப்பாடு பின்வருமாறு தரப்படுகிறது.

ஒரு குறையிலா முழுஎண்ணாக இருந்தால், > எனும்போது ஈருறுப்புக் குணகங்கள் பூச்சியமாகின்றன. எனவே விரிவு  ஆனது விரிவு  ஆக மாறுகிறது. இதில் அதிகபட்சம் +1 பூச்சியமில்லா உறுப்புகள் இருக்கும். இன் ஏனைய மதிப்புகளுக்கு விரிவு  முடிவிலா பூச்சியமல்லாத உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும்.

= 1 எனில் இவ்விரிவு பெருக்குத் தொடரின் வாய்ப்பாடாக அமையும்.

இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட உறுப்புகளைக் கொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் அடுக்குகளை விரித்தெழுதுவதற்கும் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தைப் பொதுமைப்படுத்தலாம்.

கணிதத்தில் கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு ஈருறுப்பு உறவு ஒரு கடப்பு உறவு  எனில், இன் கீழ் அக்கணத்திலுள்ள ஒரு உறுப்பு ஆனது உடன் தொடர்புள்ளதாகவும், ஆனது உடன் தொடர்புள்ளதாகவும் இருந்தால், ஆனது உடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும். பகுதி வரிசை உறவுகளுக்கும், சமான உறவுகளுக்கும் கடப்புத்தன்மை முக்கியமான பண்பு ஆகும்.

  என்பவையும் கடப்புறவுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

கடப்புறவு விடப் பெரியது என்பதன் மறுதலை விடச் சிறியது ஆகும். இதுவும் ஒரு கடப்பு உறவு.

எடுத்துக்காட்டாக,  ஒரு கடப்புறவு. இதன் நிரப்பியான  என்பது கடப்புறவு இல்லை. .

கணிதத்தில் கோவை  என்பது மாறிகள், மாறிலிகள், கணிதச் செயல்கள், சார்புகள், கணிதக் குறியீடுகள், குழுக் குறியீடுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு முறையாக இணைக்கப்பட்ட ஒரு முடிவுறு சேர்வாகும்.

இயற்கணிதக் கோவைகளை எண்கணிதக் கோவைகளின் பொதுமைப்படுத்தலாகக் கொள்ளலாம்.

= 10, = 5, எனில் இக்கோவையின் மதிப்பு 2; ஆனால் = 0 எனில் இக்கோவையின் மதிப்பு வரையறுக்கப்படவில்லை.

தோற்றத்திலும் அமைப்பிலும் வேறுபடும் இரு கோவைகளின் மதிப்பு ஒரே மாதிரியான சாரா மாறிகளின் மதிப்புகளுக்குச் சமமாக இருக்குமானால் அக்கோவைகள் இரண்டும் சமானமான கோவைகள் எனப்படும். அதாவது அவை இரண்டும் ஒரே சார்பினைக் குறிக்கும்.

இக்கோவையின் சாரா மாறி  கட்டுக்குட்பட்ட மாறி  மாறிலிகள் 1, 2, மற்றும் 3.

இக்கோவைக்குச் சமானனமான மற்றொரு கோவை: .

= 3 எனும்போது இவ்விரண்டு கோவைகளின் மதிப்பும் 36.

இவை அனைத்துமே பெருக்கலைக் குறித்தாலும் முதலாவது, எழுத்து -ஐயும் இரண்டாவது தசமப் புள்ளியையும் போன்று அமைவதால், குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக மூன்றாவது அல்லது நான்காவது முறையைப் பயன்படுத்துவதே நன்று.

ஒரு கோவையிலுள்ள கணிதச் செயல்களுக்குத் தேவையான அளவிலான உள்ளீடுகள் சரியான இடங்களில் தரப்படல் வேண்டும்.

கூட்டல் செயலுக்கு 2 + 3 என்பது சரியானது. ஆனால் * 2 + என்பது எண்கணித முறைப்படித் தவறு.

கணிதத்தில் சமனிலி  என்பது வெவ்வேறான இரு அளவுகளுக்கு இடையேயான உறவாகும்.

என்பது க்குச் சமமானதாக இல்லை என்பதை மட்டுமே, இக்குறியீடு காட்டுகிறது. இரண்டு மதிப்புகளில் எது பெரியது, எது சிறியது அல்லது அவை ஒப்பிடக் கூடியவையா போன்ற விவரங்களைத் தருவதில்லை.

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மதிப்புகள் முழு எண்கள் அல்லது மெய்யெண்கள் போன்ற வரிசைப்படுத்தப்பட்ட கணத்தின் உறுப்புகளாக இருந்தால், அவற்றின் அளவுகளை ஒப்பிட முடியும்.

இரண்டிலும்  க்குச் சமனானது இல்லை.

<, > இரண்டும் கண்டிப்பான சமனிலிகள்  எனப்படும். < என்பதை  ஐ விட கண்டிப்பாகச் சிறியது என்றும் வாசிக்கலாம்.

கீழுள்ள பண்புகளில் கண்டிப்பற்ற சமனிலிகளுக்குப் பதிலாக கண்டிப்பான சமனிலிகளை இட்டாலும் அப்பண்புகள் உண்மையாக இருக்கும்.

ஒரு சமனிலியின் இருபுறமும், ஒரு பொது மாறிலி ஐக் கூட்டலாம் அல்லது கழிக்கலாம். அதனால் சமனிலியில் எந்தவொரு மாற்றமும் இராது.

அதாவது கூட்டலின் கீழ் மெய்யெண்களின் கணம் ஒரு வரிசைப்படுத்தப்பட்ட குலமாகும் .

  ≠ 0 என்பவை மூன்று மெய்யெண்கள்.

ஓரியல்பாகக் கூடும் சார்பொன்றை, அச்சார்பின் ஆட்களத்திலமைந்த ஒரு சமனிலியின் இருபுறமும் செயற்படுத்தும்போது, சமனிலியின் நிலையில் மாற்றம் இருக்காது.

ஓரியல்பாகக் குறையும் சார்பொன்றை, அச்சார்பின் ஆட்களத்திலமைந்த ஒரு சமனிலியின் இருபுறமும் செயற்படுத்தும்போது, சமனிலியின் நிலை நேர்மாறாக மாறும். நேர் எண்களின் கூட்டல் நேர்மாறு, பெருக்கல் நேர்மாறுகளுக்கான விதிகள், ஓரியல்பாகக் குறையும் சார்பைச் சமனிலியின் இருபுறமும் செயற்படுத்துவதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

சமனிலி கண்டிப்பானதாகவும் , சார்பு கண்டிப்பாக கூடும் சார்பாகவும் இருந்தால், விளைவும் கண்டிப்பான சமனிலியாக இருக்கும். ஏதேனும் ஒன்று மட்டுமே இருக்குமானால் விளைவு, கண்டிப்பற்ற சமனிலியாக அமையும்.

மெய்யெண்களில் கண்டிப்பற்ற சமனிலிகள் ≤, ≥ இரண்டும் முழு வரிசைகளாகவும், கண்டிப்பான சமனிலிகள் <, > இரண்டும் கண்டிப்பான முழுவரிசைகளாக இருக்கும்.

 நேர் மெய்யெண்கள் அல்லது கோவைகள் எனில், வடிவ உறுப்புகள் கொண்ட சமனிலி, அடுக்குச் சமனிலி ஆகும்.

என்று வரையறுத்தார். இவ்வரையறைக்கு அவர் வந்ததற்குக் காரணம் தொடர்வட்டி க் கணிப்பு தான்.

தொடர் வட்டி என்பது வட்டியை முதலுடன் சேர்த்து அடுத்த முறை வட்டி கணிக்கப் படும்போது இன்னும் பெரிய முதலுக்கு வட்டி கணிக்கப் படுவதுதான்.

என்ற முதலுக்கு ஆண்டுக்கு % வட்டியானால் ஆண்டு முடிவில் அதன் மதிப்பு ஆகும்.

அதுவே அரையாண்டுக்கு /2 % வட்டியானால் ஆண்டு முடிவில் அதன் மதிப்பு ஆகும். இரண்டு முறைகள் இங்கு வட்டி சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது.

ஒவ்வொரு காலாண்டுக்கும் /4 % வட்டியானால் ஆண்டு முடிவில் அதன் மதிப்பு ஆகும்.

ஒவ்வொரு நாளுக்கும் /365 % வட்டியானால் ஆண்டு முடிவில் அதன் மதிப்பு ஆகும்.

வட்டிவிகிதத்தை இவ்விதம் பகுத்துக்கொண்டே போனால் ஆண்டுமுடிவில் அதன் மதிப்பு வளர்ந்துகொண்டே போவது போல் தோன்றும்.

இந்த எல்லை தான். எடுத்துக்காட்டாக என்றால், = 0.1.

இதன் பொருள்: 1000 மதிப்புள்ள முதலை ஆண்டுக்கு 10% தொடர்வட்டி வீதம் மதிப்பிடும்போது வட்டியை ஒவ்வொரு கணமும் கணக்கிட்டு முதலுடன் சேர்ப்பதாக வைத்துக்கொண்டாலும், அதன் மதிப்பு 1106 க்குமேல் போகவே போகாது என்பதுதான். கீழுள்ள வாய்பாடு சில குறிப்பிட்ட க்கு முதலும் வட்டியும் சேர்ந்த தொகை எவ்வளவு என்பதைக் காண்பிக்கிறது.

கணிதத்தில் ஒரு நேரியல் சமன்பாடு அல்லது ஒருபடிச் சமன்பாடு  என்பது ஒரு இயற்கணிதச் சமன்பாடாகும். இச்சமன்பாட்டின் உறுப்புகள் மாறிலியாகவோ அல்லது மாறிலியால் பெருக்கப்பட்ட ஒரேயொரு மாறியைக் கொண்டைமைந்த உறுப்புகளாகவோ அமையும். ஒரு உறுப்பிலுள்ள மாறியின் அடுக்கு ஒன்றுக்கு மேல் இருக்கக் கூடாது. நேரியல் சமன்பாடுகள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாறிகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

இரு மாறியில் அமைந்த நேரியல் சமன்பாடுகளை அடிப்படை இயற்கணித விதிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி வெவ்வேறு வடிவங்களில் மாற்றி அமைக்கலாம். அவ்வாறு மாற்றி அமைக்கப்பட்ட சமன்பாடுகள் நேர்கோடுகளைக் குறிக்கும் சமன்பாடுகளாக அமையும். அச்சமன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் எழுத்துக்கள்,    மற்றும் θ மாறிகளையும் பிற எழுத்துக்கள் மாறிலிகளையும் குறிக்கும்.

கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையில் இந்நேரியல் சமன்பாட்டின் வரைபடம் ஒரு நேர்கோடாக இருக்கும்.

ஒரு நேரியல் சமன்பாடு இரண்டிற்கும் மேற்பட்ட மாறிகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

இந்த வடிவில். 1, 2, …, -மாறிலிகள்; 1, 2, …, -மாறிலிகள்.

இத்தகைய சமன்பாடு, -பரிமாண யூக்ளிடியன் வெளியில் அமைந்த -பரிமாண மீத்தளத்தைக் குறிக்கும்.

இயற்கணிதத்தில், பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரித்தல்  என்பது, ஒரு விகிதமுறு சார்பை ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையினதும் ஒன்று அல்லது பல எளிய பகுதிகளைக் கொண்ட பின்னங்களினதும் கூடுதலாக எழுதும் செயலாகும். சில சமயங்களில், அவ்வாறு பிரித்து எழுதுவதில் இருக்கக்கூடிய பல்லுறுப்புக்கோவை பூச்சியமாகவும் இருக்கக் கூடும். இச்செயல் பகுதிப் பின்னங்களாக விரித்தல்  எனவும் அழைக்கப்படும். விகிதமுறு சார்புகளின் எதிர்வகைக்கெழு காண்பதற்குப் பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரிப்பது பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

ஒரு விகிதமுறு பின்னத்தைப் பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரித்தெழுதும்போது அதிலுள்ள பின்னங்களின் பகுதிகள் காரணிப்படுத்தப்பட முடியாத பல்லுறுப்புக்கோவைகளாகவும், தொகுதிகள் அவற்றுக்கான பகுதியை விடச் சிறிய படிகொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவைகளாவும் இருக்கும்.

இதில், பிரதியிடல் மற்றும் இன் ஒத்த அடுக்குகொண்ட உறுப்புகளின் கெழுக்களைச் சமப்படுத்தல் மூலமாக களின் மதிப்புகள் கணக்கிடப்படுகின்றன.

= −3 எனப் பதிலிட = −1/4; = 1 எனப் பதிலிட = 1/4 எனக் கிடைக்கிறது.

சுருக்கவியலாக் காரணிகளால் ஆனதாக  அமையுமானால், ஒவ்வொரு பகுதிப் பின்னத்தின் தொகுதியும் அப்பின்னத்தின் பகுதியின் படியைவிடக் குறைந்த படியுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவையாக இருக்கும்.

எனில், பல்லுறுப்புக்கோவை நீள்வகுத்தல் முறையில் ஐ ஆல் வகுத்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்த வகுத்தலில் கிடைக்கும் மீதிச் சார்பின் படி வகுக்கும் சார்பின் படியை விடச் சிறியதாக இருக்கும். எனவே மீதிச் சார்பைப் பகுதிப் பின்னங்களாகப் பிரிக்கலாம்.

இப்பின்னத்தில் தொகுதியின் படியானது பகுதியின் படியை விடப் பெரியதாக இருப்பதால், முதலில் நீள்வகுத்தல் மூலம் கீழுள்ள வடிவிற்கு மாற்றப்படுகிறது.

கணிதத்தில் பாஸ்கலின் முக்கோணம்  என்பது ஈருறுப்புக் குணகங்களின் முக்கோண ஒழுங்கமைவாகும். இது பிரெஞ்சுக் கணிதவியலாளரான பிலைசு பாஸ்கலின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டது. இந்தியா, பாரசீகம், சீனா, ஜேர்மனி மற்றும் இத்தாலி ஆகிய நாடுகளின் கணிதவியலாளர்களால் இது இவருக்கு முன்பே கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்தும் மேற்குலகில் இது பாஸ்கலின் முக்கோணம் என்றே அறியப்பட்டது.

முக்கோணத்தின் விளிம்பில் எப்போதும் '1' மட்டுமே வரும். மேலும், முக்கோணத்தின் உட்புறமிருக்கும் உள்ள ஒவ்வொரு எண்ணும் அதன் மேலிருக்கும் இரு எண்களின் கூட்டலாகும்.

என சூத்திரங்களை உருவாக்கிக்கொண்டே போகலாம்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கணிதத்தில் புறம்பான தீர்வு  என்பது ஒரு சமன்பாட்டின் தீர்வுகளைக் காணும்போது கிடைக்கும் தீர்வுகளில் அச்சமன்பாட்டிற்குப் பொருந்தாததாகக் கிடைக்கக்கூடிய ஒரு தீர்வு. விடுபட்ட தீர்வு  என்பது சமன்பாட்டின் தீர்வுகளைக் காணும்போது மேற்கொள்ளப்பட்ட செயல்களால், கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தீர்வுகளின் பட்டியலில் இடம்பெறாமல் போன அச்சமன்பாட்டின் ஒரு தீர்வு. தீர்வு காணும் போது மாறிகளின் சில அல்லது அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் நேர்மாறுச் செயல் இல்லாத செயல்களை மேற்கொள்வதே இவ்வாறு புறம்பான தீர்வுகள் கிடைப்பதற்கும் ஏற்கனவே உள்ள தீர்வுகள் விடுபட்டுப் போவதற்கும் காரணம்.

ஒரு சமன்பாட்டின் தீர்வுகளைப் பாதிக்காத வண்ணம் அச்சமன்பாட்டின் இருபுறங்களையும் ஒரே கோவையால் பெருக்கலாம் என்பது இயற்கணிதத்தின் அடிப்படைக் கருத்து. ஆனால் இது எல்லா சந்தர்ப்பங்களிலும் பொருந்துவதில்லை. சில கோவைகளால் ஒரு சமன்பாட்டின் இருபுறமும் பெருக்குவதால் அச்சமன்பாட்டிற்குப் பொருத்தமில்லாத கூடுதல் தீர்வுகள் கிடைக்கக் கூடும்.

இது -ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் இது பொருந்தும் என்பதால் எல்லா மெய்யெண்களும் தீர்வுகளாகும். மேலே தரப்பட்டச் சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் எல்லா மெய்யெண்களும் அல்ல. அதன் தீர்வு : மட்டுமே. இதற்குக் காரணம் பூச்சியத்தால் பெருக்கும் செயலுக்கு நேர்மாறுச் செயல் கிடையாது. அதாவது பூச்சியத்தால் வகுத்தல் என்பது சாத்தியமானதல்ல.

இந்த இருபடிச் சமன்பாட்டின் இரண்டு தீர்வுகள் −2 மற்றும் 0. ஆனால் 0 என -க்கு தரப்பட்ட சமன்பாட்டில் பிரதியிட, 2 = 0 என்ற பொருளற்ற முடிவு கிடைக்கும். எனவே =0 அதன் தீர்வு இல்லை.

பொதுவாக ஒரு சமன்பாட்டின் இருபுறமும் பெருக்கும் கோவையின் ) மதிப்பு பூச்சியமாகும்போது அச்சமன்பாட்டிற்குப் புறம்பான தீர்வுகள் கிடைக்கின்றன. ஆனால் இது போதுமான கருத்தாக அமையாது. ஏனென்றால் பெருக்கப்படும் கோவையின் மதிப்பு பூச்சியமாகும் போது கிடைக்கும் தீர்வு அச்சமன்பாட்டின் உண்மையான தீர்வாகவும் அமையலாம்.

இந்த இருபடிச் சமன்பாட்டிற்கு  = −2, என்ற ஒரேயொரு மெய்யெண் தீர்வு உள்ளது. மேலும் இது தரப்பட்டச் சமன்பாட்டின் தீர்வாகவும் உள்ளது.  = −2 எனும்போது + 2 -ன் மதிப்பு பூச்சியமென்றாலும் இத்தீர்வை சமன்பாட்டின் புறம்பான தீர்வு எனக் கூற முடியாது.

தீர்வு காண்பதற்கு முதல்படியாக சமன்பாட்டின் இருபுறமும் இருபுறப் பகுதிகளின் மீச்சிறு பொதுமடங்கால் பெருக்க வேண்டும்.

பூச்சியத்தைக் கொண்டு வகுத்தல் சாத்தியமில்லை என்பதால் இது ஒரு பொருந்தாத முடிவு.

எனவே தரப்பட்ட சமன்பாட்டை சில கணிதச் செயல்களைப் பயன்படுத்தி மாற்றி அமைப்பதன் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்படும் தீர்வுகள் எல்லாம் அச்சமன்பாட்டின் தீர்வுகளாக இருக்காது. கண்டுபிடிக்கப்பட்டத் தீர்வுகளை மீண்டும் அச்சமன்பாட்டில் பிரதியிட்டு அவை உண்மையிலேயே தரப்பட்ட சமன்பாட்டின் தீர்வுகளா இல்லையா என்பதை உறுதிபடுத்திக் கொள்ளுவது அவசியம். அவ்வாறு தரப்பட்டின் சமன்பாட்டின் தீர்வுகளாக அமையாதவை புறம்பான தீர்வுகள். அவற்றை நீக்கிவிட்டால் சரியான தீர்வுகணம் கிடைக்கும். சில சமயங்களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தீர்வுகள் எல்லாமே புறம்பான தீர்வுகளாக இருக்கலாம். அப்பொழுது தரப்பட்டச் சமன்பாட்டுக்குத் தீர்வுகளே கிடையாது.

புறம்பான தீர்வுகளை அடையாளம் காண்பது எளிது. கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தீர்வுகளை எல்லாம் தரப்பட்ட சமன்பாட்டில் பிரதியிட்டு பொருந்துகிறதா இல்லையா என்பதைக் கொண்டு புறம்பான தீர்வுகளை அப்புறப்படுத்தி விடலாம். ஆனால் விடுபட்டத் தீர்வுகளைப் பொறுத்த வரையில் அவ்வளவு எளிதல்ல.

ஒரு கோவையிலுள்ள மாறிகளின் சில குறிப்பிட்ட மதிப்புகளுக்குப் பொருந்தாத கணிதச் செயல்களை ஒரு சமன்பாட்டில் செயல்படுத்துவதால் அச்சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் சில விடுபட்டுப் போய்விடலாம்.

இம்முறையில் கிடைக்கும் தீர்வு = −2 சரியான தீர்வே. ஆனால் = 0 என்ற தீர்வு காணாமல் போய்விட்டது. = 0 எனும்போது பூச்சியமாகும் கோவை -ஆல் சமன்பாட்டின் இருபுறமும் வகுத்ததே இதற்குக் காரணம்.

பொதுவாக, பூச்சிய மதிப்பினை அடையக்கூடிய கோவைகளால் சமன்பாடுகளை வகுப்பதைத் தவிர்க்கலாம். அல்லது அவ்வாறு வகுக்க வேண்டிய அவசியம் ஏற்படும்போது அக்கோவையின் மதிப்பைப் பூச்சியமாக்கும் மாறியின் மதிப்பு தரப்பட்டச் சமன்பாட்டை நிறைவு செய்வதில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தி கொள்வது அவசியம்.

ஏனென்றால் −2 கோவையைப் பூச்சியமாக்கும் மதிப்பு =2, தரப்பட்ட சமன்பாட்டின் தீர்வு இல்லை என்பதால் இது பொருத்தமானது.

சில சமயங்களில் ஒரு சமன்பாட்டின் சில குறிப்பிட்டத் தீர்வுகள் நமக்குத் தேவையில்லாமல் இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக நமக்குத் தேவை -ன் நேர் மதிப்புத் தீர்வுகள் மட்டும்தான் என்றால், -ன் எதிர் மதிப்புகளுக்கு மட்டும் பூச்சியமாகும் கோவைகளால் அச்சமன்பாட்டை வகுக்கலாம். ஏனென்றால் அவ்வாறு வகுப்பதால் விடுபட்டுப் போகக்கூடியவை நமக்குத் தேவையற்ற -ன் எதிர்மதிப்புத் தீர்வுகள்தான்.

பெருக்கல் மற்றும் வகுத்தல் மட்டுமல்லாது வேறு சில செயல்களும் தீர்வுகணத்தைப் பாதிக்கலாம்.

கணிதத்தில் புள்ளிப் பெருக்கல் என்பது இரு திசையன்களுக்கு இடையே நிகழ்த்தும் ஒரு செயல் அல்லது வினை. இப் புள்ளிப் பெருக்கலின் விளைவாய்ப் பெறும் விடை ஒரு பரும அளவுள்ள மெய்யெண்ணே  தவிர ஒரு திசையன் அல்ல. மாறாக இதே இரு திசையன்களைக் கொண்டு செய்யும் குறுக்குப் பெருக்கலில் கிடைக்கும் பெருக்கு விளைவு ஒரு திசையன் ஆகும். இந்த புள்ளிப் பெருக்கல் என்பது யூக்ளீடிய இட வெளியில் உள்முகப் பெருக்கல் எனப்படும்.

மேலுள்ளதில் Σ என்னும் குறி தொடர் கூட்டுத் தொகைக் குறி ஆகும்.

மேலுள்ளதில் | | யும் | | யும் மற்றும் நீளத்தை  குறிக்கும். θ என்பது இரண்டிற்கும் இடையே உள்ள கோணத்தைக் குறிக்கும்.

| |•என்பது யின் மீது படியும் யின் நிழல் ஆகையால், புள்ளிப் பெருக்கல் என்பது யின் நீளத்தோடு பெருக்கப்படும் யின் படிநிழல் என்று புரிந்து கொள்ளலாம்.

இயற்பியலில் புள்ளிப் பெருக்கலின் விளைவு பரும அளவுள்ள எண்ணாக இல்லாமைல் அது ஒரு இயற்பியல் பண்புடைய ஒன்றின் அலகோடு குறிக்கப்படும்.

என்பதை அடிப்படைக் கணம் வழிக் குறிப்பிடலாம்.

-ன் ஒவ்வொரு உறுப்பையும் பின்வருமாறு இரு அடிப்படைத் திசையன்களின் உள்முகப் பெருக்கலுக்குச் சமப்படுத்தலாம்.

இது ஒன்பது சமன்பாடுகளையும் ஒன்பது மதிப்பறியா மாறிகளையும் தருகிறது.

கணிதத்தில் முற்றொருமை  என்பது வெவ்வேறான பல கருத்துக்களைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது இயற்கணிதத்தில் சமன்பாடுகளின் சிறப்புவகைகளையும் கணங்களில் முற்றொருமை உறுப்புகளையும் சார்புகளில் முற்றொருமைச் சார்புகளையும் குறிக்கிறது.

ஒரு முற்றொருமை என்பது எப்பொழுதும் உண்மையாகக் கூடிய ஒரு உறவு .

இயற்கணிதத்திலுள்ள ஒரு சமன்பாடு, அதில் அமைந்துள்ள மாறிகளுக்கு தரப்படும் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் உண்மையாக இருக்குமானால் அச்சமன்பாடு ஒரு முற்றொருமை எனப்படும். ஒரு சமன்பாடு, முற்றொருமையாக இருக்கும்போது அச்சமன்பாட்டிலுள்ள சமன் குறிக்குப் பதிலாக மூன்று கிடைக்கோடுகள் குறியீடு ≡, பயன்படுத்தப்படுவது மரபு.

-ன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் இது உண்மையாக இராது. எனில் உண்மையாகவும் எனில் உண்மையாக இல்லாமலும் இருக்கிறது.

ஒரு கணம் -ன் முற்றொருமை அல்லது முற்றொருமை உறுப்பு என்பது -லுள்ள எந்தவொரு உறுப்பு -உடன் சேர்ந்து ஈருறுப்புச் செயலிக்குப் உட்படுத்தப்படும்போது கிடைக்கும் விடை -ஆகவே இருக்குமாறுள்ள ஒரு உறுப்பாகும்.

கணத்திலிருந்து -க்கு வரையறுக்கப்பட்ட முற்றொருமைச் சார்பு பொதுவாக அல்லது எனக் குறிக்கப்படுகிறது. இச்சார்பின் கீழ், -ன் அனைத்து உறுப்புகளின் பின்னுருக்கள் அந்தந்த உறுப்புகளாகவே அமையும்.

முற்றொருமைச் சார்புக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு முற்றொருமை வரிசை மாற்றமாகும். முற்றொருமை வரிசை மாற்றமானது, கணம் அல்லது உள்ள உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றையும் அதே உறுப்பாக இயல்பான வரிசைப்படி மாற்றும்.

முற்றொருமை என்பதன் வெவ்வேறு பயன்பாடுகள் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புள்ளவையாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக முற்றொருமை வரிசை மாற்றமானது கணத்தின் வரிசைமாற்றங்களின் குலத்தின் முற்றொருமை உறுப்பாக சார்புகளின் சேர்ப்புச் செயலியைப் பொறுத்து அமைகிறது.

கணிதத்தில், நேரியல் இயற்கணிதப் பிரிவில் அணிக்கோவை அல்லது துணிகோவை  என்பது ஒவ்வொரு சதுர அணியுடனும் இணைக்கப்பட்ட ஒரு மதிப்பாகும். அச்சதுர அணியின் உறுப்புகள் ஒரு நேரியல் சமன்பாடுகளின் தொகுப்பின் குணகங்களாக இருக்கும்போது அந்த அணியின் அணிக்கோவையின் மதிப்பு பூச்சியமாக இல்லாமல் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே  அச்சமன்பாடுகளின் தீர்வு தனித்தன்மை வாய்ந்ததாக இருக்கும். அதேபோல அச்சதுர அணி ஒரு நேரியல் உருமாற்றத்தைக் குறிக்கும்போது அதன் அணிக்கோவையின் மதிப்பு பூச்சியமாக இல்லாமல் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அந்த உருமாற்றத்திற்கு நேர்மாறு உருமாற்றம் இருக்க முடியும்.

ஒரு அணிக்கோவையின் தனி மதிப்பானது, அதன் அணி குறிப்பிடும் உருமாற்றத்தினால் மாறும் பரப்பின்  பெருக்கத்தின்  அளவைக் குறிக்கிறது. அணிக்கோவையின் குறியானது அந்த உருமாற்றத்தினால் அப்பரப்பின்  திசைப்போக்கு எவ்வாறு மாறுகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.

 , மதிப்பு கொண்ட அணிக்கோவையின் அணிக்குரிய உருமாற்றமானது, தளத்தில் உள்ள எந்தவொரு வடிவினையும் இரு மடங்கு பரப்பும் எதிரான திசைப்போக்கும் உள்ள வடிவமாக உருமாற்றும்.

என்ற அணியின் அணிக்கோவையின் குறியீடு, அல்லது அடைப்புக் குறியீடில்லாமல்: ஆகும். ஒரு அணியின் அணிக்கோவையை எழுதுவதற்கு, அவ்வணியின் அடைப்புக்குறிகளை நீக்கிவிட்டு அவற்றுக்குப் பதில் இரு செங்குத்துக் கோடுகளை இட வேண்டும்.

ஒரு சதுர அணியின் அணிக்கோவை மதிப்பானது, அந்த அணியின் குறிப்பிட்ட உறுப்புகளின் பெருக்குத்தொகைகளை, ஒரு குறிப்பிட்ட விதிப்படிக் கூட்டிக் கழிப்பதால் கிடைக்கக் கூடிய ஒரு மதிப்பாகும். அந்த மதிப்பு, அணியின் உறுப்புகளாலான ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையாக அமையும். எனவே அணியின் வரிசை அதிகரிக்க அதிகரிக்க அக்கோவையில் உள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையும் அதிகரிக்கும்.

 வரிசை உடைய அணியின் அணிக்கோவையின் மதிப்பு ! உறுப்புகள் கொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவையாகும்.

மெய்யெண்களாகவோ அல்லது கோவைகளாகவோ அமையும் அணியின் உறுப்புகள், பரிமாற்றும் விதத்தில் ஒன்றாகக் கூட்டியும் பெருக்கவும் கூடியதாக இருப்பதைப் பொறுத்து, அணிக்கோவையின் வரையறை அமையும்.

அணியின் உறுப்புகள் மெய்யெண்களாக இருந்தால் அந்த அணி, இரு நேரியல் கோப்புகளைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம். ஒரு கோப்பு, திட்ட அடிப்படைத் திசையன்களை ன் நிரைகளாகவும் மற்றொன்று ன் நிரல்களாகவும் மாற்றும் கோப்புகளாகும். இரண்டிலுமே அடிப்படை வெக்டர்களின் பிம்பங்கள் ஒரு இணைகரத்தினை அமைக்கும்.இந்த இணைகரமானது இக்கோப்புகளின் கீழ் உருமாறிய ஓரலகு சதுரத்தின் பிம்பமாக அமையும்.

அணிக்கோவையின் தனி மதிப்புடன் குறியினைச் சேர்க்கும் பொழுது அது இணைகரத்தின் திசைப்போக்குடைய பரப்பினைக் குறிக்கிறது. திசைப்போக்குடைய பரப்பு என்பது வழக்கமான வடிவவியல் பரப்புதான். ஆனால் இணைகரத்தை உருவாக்கும் இரு வெக்டர்களில் முதல் வெக்டரிலிருந்து இரண்டாவது வெக்டருக்கான கோணம் கடிகாரதிசைக்கு எதிர்த்திசையில் அமையும்போது மட்டும் பரப்பின் குறி, குறைக்குறியாக அமையும்.

எனவே அணிக்கோவையின் மதிப்பு, அணியின் கீழ் அமையும் உருமாற்றத்தின் அளவையும் திசைப்போக்கையும் தருகிறது. அணிக்கோவையின் மதிப்பு 1 எனில் இந்த உருமாற்றமானது திசைமாறா சமபரப்பு உருமாற்றமாகிறது.

இந்த சூத்திரத்திற்கான ஒரு சுருக்கு வழி, சாரஸ் விதியாகும் .

இந்த விதிப்படி, படத்தில் உள்ளவாறு அணியின் மூன்று நிரைகளையும் நிரல்களையும் அதே வரிசையில் எடுத்துக்கொண்டு அதற்கு வலப்புறம் மீண்டும் முதல் இரு நிரல்களயும் எழுதிக்கொள்ள வேண்டும். பின்பு வடமேற்கு மூலைவிட்டங்களின் உறுப்புகளின் பெருக்குத்தொகைகளின் கூட்டுத்தொகையிலிருந்து, தென்கிழக்கு மூலைவிட்டங்களின் உறுப்புகளின் பெருக்குத்தொகைகளின் கூட்டுத்தொகையைக் கழித்தால் இந்த அணிக்கோவையின் மதிப்பு கிடைக்கும்.

இந்த சூத்திரம் மூன்றாம் வரிசை அணிக்கு மட்டுமே பொருந்தும். உயர்வரிசை அணிகளுக்குப் பொருந்தாது.

எல்லா வரிசையுடைய அணியின் அணிக்கோவையையும் லீபினிட்சு சூத்திரம் அல்லது லாப்லாசு சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்திக் காணலாம்.

﻿ σ என்பது {1, 2, ..., }. என்ற கணத்தின் வரிசைமாற்றங்களைக் குறிக்கும். வரிசைமாற்றம் என்பது முழுஎண்கணத்தின் வரிசைகளை மாற்றும் ஒரு கோப்பாகும். என்ற உறுப்பின் இடவரிசை σ வினால் வரிசைமாற்றம் செய்யப்பட்டபின் σ எனக் குறிக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக = 3 எனில், 1, 2, 3 என்ற ஆரம்ப வரிசை = , 1 = 2, 2 = 3, 3 = 1 என வரிசைமாற்றம் செய்யப்படலாம். அத்தகைய வரிசை மாற்றங்கள் அனைத்தும் கொண்ட கணத்தின் குறியீடு . இக்கணம் உறுப்புகளின் மீதான சமச்சீர் குலமாகும் .

என்ற குறியீடு σ ன் குறியினைக் குறிக்கும். ஒவ்வொரு வரிசைமாற்றத்திற்கும் குறி  உண்டு. σ ஒற்றை வரிசைமாற்றமாக இருந்தால் ன் மதிப்பு – 1 ஆகவும் σ இரட்டை வரிசைமாற்றமாக இருந்தால் ன் மதிப்பு + 1 ஆகவும் இருக்கும். மூலவரிசையிலிருந்து இரட்டை  எண்ணிக்கையிலான மாற்றங்களால் புதுவரிசைப் பெறப்படும்போது அந்த வரிசைமாற்றம், இரட்டை  வரிசைமாற்றம் எனப்படும்.  →  → , என்பதில் மாற்றங்களின் எண்ணிக்கை இரண்டு என்பதால் இது இரட்டை வரிசைமாற்றம்.  →  →  → , என்பதில் மொத்த மாற்றங்கள் மூன்று என்பதால் இது ஒற்றை வரிசைமாற்றமாகும். ஒரு வரிசைமாற்றம் ஒரே சமயத்தில் இரட்டை மற்றும் ஒற்றை வரிசைமாற்றமாக இருக்க முடியாது.

எடுத்துக்காட்டாக, = 3 எனில் அணி மூன்றாம் வரிசை அணியாகும்.

இது சாரஸ் விதிப்படி கிடைக்கும் மதிப்பிற்குச் சமமானதாக உள்ளது.

இந்தப் பண்புகளை லீபினிட்சு சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்திச் சரிபார்க்கலாம்.

இப்பண்புகளைப் பயன்படுத்தி எந்தவொரு அணியின் அணிக்கோவையின் மதிப்பைக் கணக்கிடலாம். இப்பண்புகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு அணியை முக்கோண அணியாக எளிதில் மாற்றிப் பின் அதன் அணிக்கோவை மதிப்பைக் காணலாம்.

லாப்லாசு சூத்திரம், ஓர் அணியின் சிற்றணிக்கோவைகள் மூலமாக அதன் அணிக்கோவையின் மதிப்பைக் காண பயன்படுகிறது.

அணியின் '-ஆம் நிரை மற்றும் - ஆம் நிரலை நீக்குவதனால் கிடைக்கும் ×- அணியின் அணிக்கோவையாகும்.

இந்த வாய்ப்பாட்டின் மூலம் அணிக்கோவையின் மதிப்பைக் காண்பது அணிக்கோவையை ஒரு நிரை அல்லது நிரல் வழியாக விரிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.

எனினும் லாப்லாசு வாய்ப்பாடு சிறிய அணிகளுக்குத்தான் பலனுள்ளதாக இருக்கும்.

அணியின் இணைக்காரணிகளால் அமைந்த அணியின் நிரை நிரல் மாற்று அணியாகும்.

இங்கு என்பது, அணி -ன் -ஆம் நிரலுக்குப் பதில் நிரல் வெக்டர் -ஐப் பிரதியிடுவதால் கிடைக்கும் அணியாகும்.

என்ற வளையத்தில் உறுப்புகளைக் கொண்ட அணிகளே ஒரு வளையமாய் அமையும். இவ்வளையத்திற்கு எனப்பெயரிடலாம்.இல் உள்ள கூட்டல் முற்றொருமையை என்று சொன்னால், எல்லாஉறுப்புகளும் ஆக உள்ள அணி தான். இது க்கு கூட்டல் முற்றொருமை.

அளவில், ஒரு குறிப்பிட்ட வளையத்தில் உறுப்புகளைக்கொண்டாதாக ஒரு சூனிய அணிதான் இருக்கும். அதனால் சந்தர்ப்பத்தைப்பொருத்து தாய் வளையத்தைக் குறிப்பிடத் தேவையில்லாமல் சூனிய அணி என்று மட்டும் சொன்னால் போதும்.

சூனிய அணியும் மற்றைய அணிகளைப்போல் ஒரு நேரியல் உருமாற்றத்தைக்குறி காட்டும். எல்லா திசையன்களையும் சூனியத்திசையனுக்கு இழுத்துச்செல்லும் உருமாற்றம் தான் அது.

வழுவிலா அணி  கணிதத்திலும், கணிதத்தின் எல்லாப் பயன்பாடுகளிலும் உருவாகிற ஒரு கருத்து. அணிக்கோட்பாட்டில், சதுர அணி ஒன்றுக்கு நேர்மாற்று அணி இருக்குமானால் அச்சதுர அணி வழுவிலா அணி எனப்படும்.

நேர்மாறு இல்லாத ஒரு சதுர அணியை வழுவுள்ள அணி  என்றோ சிதைந்த அணி  என்றோ அழைப்போம்.

பொதுவாக இக்கருத்துக்களெல்லாம் மெய்யெண்கள், அல்லது சிக்கலெண்கள் இவைகளை உறுப்புகளாகக்கொண்ட அணிகளுக்கே சொல்லப்பட்டாலும், ஏதாவதொரு வளையத்தில் உறுப்புகளைக்கொண்ட அணிகளுக்கும் இவை பொருந்தும்.

ஒரு வழுவிலா அணியின் நேர்மாறு அணியைக் கணிக்கும் பிரச்சினை அணிக்கோட்பாட்டில் ஒரு முக்கியமான பிரச்சினையாகும்.

மெய்யெண்களை உறுப்புகளாகக்கொண்ட எல்லா சதுர அணிகளின் கணத்தை என்று குறிப்போம்.

இல், வழுவிலா அணிகளை மாத்திரம் எடுத்துக்கொண்டால், அவை பெருக்கலுக்கு ஒரு குலமாகும். இக்குலம் உயர் கணிதத்தில் ஒரு முக்கிய இடம் வகிக்கிறது. இதற்கு பொது நேரியற்குலம் என்று பெயர். குறியீடு அல்லது  .

க்கு பதில் ஐப்பயன்படுத்தினால், அல்லது   என்பதும் ஒரு முக்கிய குலமாகும்.

ஹெர்மைட் என்ற பிரான்ஸ் நாட்டு கணித இயலரால் 19ம் நூற்றாண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு 20ம் நூற்றாண்டில் வெகுமையாக கணிதத்திலும் இயற்பியலிலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் ஒருவகை அணி ஹெர்மைட் அணி எனப்படும்.

 = என்ற பண்பு இருக்குமானால், க்கு ஹெர்மைட் அணி என்று பெயர்.

சுருங்கச்சொன்னால், ஒரு ஹெர்மைட் அணி =  யின் இலக்கணம்: ஒவ்வொரு  க்கும், * = .

1. ஹெர்மைட் அணி ஒவ்வொன்றிலும் பிரதான மூலைவிட்டத்திலுள்ள உறுப்புகளனைத்தும் உள்ளக எண்களாகத்தான் இருக்க முடியும்.

2. ஒரு அணியின் எல்லா உறுப்புக்களும் உள்ளக எண்களாக இருந்தால், அது சமச்சீர் அணி யாயிருந்தால், இருந்தால்தான், அது ஹெர்மைட் அணியாகும்.

3. இரண்டு ஹெர்மைட் அணிகளைக்கூட்டி வரும் அணியும் ஹெர்மைட் அணியே.

4. ஒரு ஹெர்மைட் அணியின் நேர்மாறு  அணியும்  ஒரு ஹெர்மைட் அணி.

5. இரு ஹெர்மைட் அணிகள்  யின் பெருக்கல், அவைகள் ஒன்றுக்கொன்று பரிமாறிக்கொள்ளும்  அணிகளாயிருந்தாலொழிய ஹெர்மைட் அணியாக இருக்காது. அதாவது, = ஆக இருந்தால்தான் ஹெர்மைட் அணியாக இருக்கும்.

6. ஒரு ஹெர்மைட் அணியின் ஐகென் மதிப்புகள் எல்லாம் உள்ளக எண்களாக இருக்கும்.

7. எந்த சதுர அணியையும் அதனுடைய இடமாற்றுத்துணை அணியையும் கூட்டினால், கிடைக்கும் அணி ஹெர்மைட் அணியாக இருக்கும்.

சார்புப் பகுவியலில், ஹெர்மைட் அணி ஹெர்மைட் உருமாற்றம் என்ற வேடத்தைத் தாங்குகிறது. இவ்வுருமாற்றங்கள் தான் குவாண்டம் நிலையியக்கவியலில்  நோக்கத்தகு கணியங்களாகப்  பேசப்படுகின்றன.

செயற்கை நரம்பணு என்பது உயிரி நரம்பணுவிற்கு மாதிரியாக உருவாக்கப்பட்ட மிக எளிமையான கணித மாதிரி ஆகும். செயற்கை நரம்பணுப் பிணையத்தில் அடிப்படை அலகு இதுவாகும்.

ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட உள்ளீடுகளைப் பெற்று, அவற்றி தொகையை கணக்கிட்டு ஒரு வெளியீட்டைத் தரும். பொதுவாக இந்த தொகையீடு எதோ ஒரு வகையில் ஆக்கப்பட்டு, ஒரு அல்லது என அறியப்படும் ஒரு நேரிலிச் செயலி ஊடாக அனுப்பப்படும். பல்வேறு வகையான உள்ளன.

ஒரு தரப்பட்ட செயற்கை நரம்பணுவுக்கு + 1 உள்ளீடுகள் 0 வரையான உள்ளீட்டு சமிக்கைகளும் அவற்றின் 0 எனக் கொள்க. முதலாவது உள்ளீடு 0 பொதுவாக +1 என்ற பெறுமதியைப் பெறும். இதலால் இது ஒர் சாய்வு கொண்ட உள்ளீடு , 0 = . இதனால் உண்மையில் உள்ளீடுகளே நரம்பணுவுக்கு உள்ளன, அவை 1 .

 .

  .  .

செயற்கை நரம்பணுப் பிணையம்  என்பது உயிரி நரம்புப் பிணையத்தில் இருந்து ஊக்கம்பெறப்பெற்ற ஒரு கணிமை அல்லது கணித மாதிரி. இது பிணையப்பட்ட செயற்கை நரம்பணுக்களைக் கொண்டது. இதன் அடிப்படை அணிக் கணிதம் ஆகும்.

கணினி துணையுடன் நிகழும் பிற பணிகள் நிரலாளரொருவர் குறிப்பிட்டு எந்தெந்த சூழலில் என்னென்ன செய்யவேண்டுமென நிரல்வழியாக வகுத்ததுபோலவே நிகழும். அவற்றிலிருந்து வேறுபட்டு செயற்கை நரம்பணுப்பிணையங்கள் துணையுடன் நிகழும் பணிகள் முற்காட்டுகளில் இருந்து கற்றுக்கொண்டதன் அடிப்படையில் நிகழும் தன்மையுடையவை. இதனால் இவை தன்னியக்கமாக பல பணிகளை ஏற்றுச்செய்யும் ஆற்றல் கொண்டவை.

உயிரற்ற, மாந்த மூளை போன்றதோர் உறுப்பெதுவுமில்லாத ஒரு பொறிக்கோ கணிதமாதிரிக்கோ முற்காட்டுதல்களில் இருந்து கற்கும் ஆற்றல் எவ்வழி வருமென்பதை ஒரு சிறு உருவகத்தின் வழியாகப் பார்க்கலாம்.

மேலேயுள்ள உருவகத்தையொத்து செயற்கை நரம்பணுக்களை பெட்டிகளாகவும், நூலை இணைப்பாகவும், பாசிநிறவிகிதத்தை கணித்த புள்ளிகளாகவும் கொண்டால் இப்பிணையங்கள் எவ்வாறு இயங்குகின்றன என விளங்கிக்கொள்ளலாம்.

சிக்கலான பணிகளில் மேலேயுள்ளதுபோன்ற எளிய மாதிரி பொருந்தாது. வெறும் புள்ளியியல் எடைகளை வைத்துக்கூட்டுவதைத் தாண்டிய சில கணிதச்சார்புகளைக் கொண்டு எத்தகைய உள்ளீட்டு-வெளியீட்டு உறவையும் அண்மிக்கும் வரைவை கற்கலாமென நிறுவியுள்ளனர். இதன்வழியாக தக்க முற்காட்டுதல்களைத் தந்தால் எத்தகைய சிக்கலான வகைப்பாட்டுப்பணியையும் இப்பிணையங்களால் செய்யமுடிகிறது.

இயற்கணித வடிவவியல்  தற்காலக்கணித உலகில் ஒரு சிறந்த இடத்தை வகிக்கிறது. இது வடிவியலிலுள்ள எண்ணக் கருத்துக்களையும் இயற்கணித வழிமுறைகளையும், குறிப்பாக இருபதாம் நூற்றாண்டின் கணித மறுமலர்ச்சியில் மலர்ந்த ஒரு பிரிவான பரிமாற்று இயற்கணிதத்தின் எண்ணக் கருத்துக்களையும் வழிமுறைகளையும் ஒன்றுபடுத்தி ஒரு தனிப்பட்ட பாதையை வகுத்துக்கொண்டது. பல மாறிலிகள் கொண்ட பல்லுறுப்புச் சமன்பாடுகளை விடுவிப்பதோடு முடிந்துவிடுகிறது இயற்கணிதத்தின் வேலை. ஆனால் அங்குதான் தொடங்குகிறது இயற்கணித வடிவவியல். இங்கு பேசப்படும் பொருள்கள் இயற்கணித வெரைட்டிகள் என்று கூறப்படுகின்றன. இவை பல்லுறுப்புச் சமன்பாடுகளால் ஒரு விதமாக வரையறுக்கப்பட்ட கணங்கள். இடவியல், சிக்கலெண் பகுவியல், எண் கோட்பாடு இம்மூன்றுடனும் கருத்தளவில் ஆழமான இணைப்புகள் கொண்ட துறை இயற்கணித வடிவவியல். இதனில் பற்பல வளைவரைகளின் சார்பு நிலைகளும் பற்பல சமன்பாடுகளினால் வரையறுக்கப்படும் வளைவரைகளுக்குள் உள்ள தொடர்புகளும் அடிப்படைக் கேள்விகளாக அமைகின்றன.

அராபியக் கணிதத்தில் தான் இயற்கணித வடிவவியல் முதன்முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்று சொல்வதற்கு இடமுண்டு. ஒமார் காயம்  ஒரு வட்டமும் ஒரு பரவளைவும் சந்திக்கும் நிலைகளைப் பயன்படுத்தி முப்படியங்களை எப்படிப் படிய வைக்கலாம் என்பதற்கு ஒரு வழியை முன்மொழிந்தார். முக்கோணவியலையும் சார்புகள் மூலம் தோராயக்கணிப்பையும் பயன்படுத்தி வடிவவியல் முறைகளில் இயற்கணிதச் சமன்பாடுகளை விடுவிப்பது போன்ற ஒரு வழி அவ்வழி.

இயற்கணிதவடிவவியலை நோக்கி எடுக்கப்பட்ட இரண்டாவது படி டெகார்த்தே  தொடங்கி வைத்த இயற்கணித வளைவரைகள் .

19வது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இத்தாலியக்கணிதவியலர்கள் சில ஆய்வுகளைத்தொடங்கிவைத்தனர். குறிப்பாக பெஜௌ தேற்றம் : தரமுள்ள இரண்டு இயற்கணித வளைவரைகளுக்கு, மடங்கெண்களையும் கணக்கிட்டால், வெட்டுப்புள்ளிகள் இருக்கும் என்று சொல்கிறது. இவையெல்லாம் பிற்கால இயற்கணித வடிவவியலுக்கு விதைகளாயின.

1930க்குப்பிறகு, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் ஜாரிஸ்கி, மம்ஃப்மொர்ட் ஆகியவர்களும், பிரான்ஸிலிருந்து வைல், சாம்யூல், செவாலி, ஸேர், ஆகியவர்களும் பரிமாற்றுக்களங்களில் இயற்கணித வெரைட்டிகளை ஆய்வு செய்தனர். நுண்புல இயற்கணிதத்திலிருந்து வளையக்கோட்பாட்டை வெகுவாகப் பயன்படுத்தினர்.

ஸேர், கிரோதெண்டிக் ஆகியவர்களுடைய பிரம்மாண்டமான ஆய்வு முடிவுகளால்  என்ற புதிய கருத்துக்களும் கோட்பாடுகளும் இயற்கணித வடிவவியலுக்கு அடிப்படைக் கரணங்கள் ஆயின. இந்திய வானில் இயற்கணித வடிவவியலை அறிமுகப்படுத்தி சாதனைகள் புரிந்தவர்கள் எம். எஸ், நரசிம்மன், சி. எஸ். சேஷாத்ரி முதலியோர்.

கணிதவியலாளர் ஆய்லரின் பெயரால் இம் முற்றொருமை ”ஆய்லரின் முற்றொருமை” என அழைக்கப்படுகிறது. இம் முற்றொருமை, ஆய்லரின் சமன்பாடு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

சிக்கலெண் தளத்தில் வரையறுக்கப்படும் ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டின் சிறப்பு வகையாகவே ஆய்லரின் முற்றொருமை அமைகிறது.

இங்கு முக்கோணவியல் சார்புகளான  இரண்டும் ரேடியனில் தரப்படுகின்றன.

= π எனும்போது ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு ஆய்லரின் முற்றொருமையாகிறது.

காசினியின் முற்றொருமை,  கேட்டலானின் முற்றொருமை  இரண்டும் ஃபிபொனாச்சி எண்களுக்கான கணித முற்றொருமைகள் ஆகும். காசினியின் முற்றொருமை, கேட்டலானின் முற்றொருமையின் சிறப்புவகையாக அமைந்துள்ளது.

1680 இல் பாரிஸ் வானியல் ஆய்வகத்தின் இயக்குநர் ஜீண்டொமினிக் காசினியால் காசினியின் முற்றொருமை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1753 இல் ராபர்ட் சிம்சனால் நிரூபிக்கப்பட்டது. 1879 இல் கேட்டலான் அவர் பெயரால் அழைக்கப்படும் கேட்டலானின் முற்றொருமையைக் கண்டறிந்தார்.

இயற்கணிதத்தில், பிரம்மகுப்தர்-ஃபிபனாச்சி முற்றொருமை அல்லது ஃபிபனாச்சி முற்றொருமை  என்பது இரண்டு வர்க்கங்களின் கூட்டுத்தொகைகள் இரண்டின் பெருக்குத்தொகையும் இரண்டு வர்க்கங்களின் கூட்டுத்தொகையாக இருக்கும் என்பதுதான். அதாவது இரு வர்க்கங்களின் கூடுதலாக அமையும் முழு எண்களின் கணம் பெருக்கல் செயலைப் பொறுத்து அடைவுப் பண்புடையது .

இந்த முற்றொருமை, லெக்ராஞ்சியின் முற்றொருமையின் சிறப்புவகையாக  உள்ளது. கணிதவியலாளர் டையோபண்டசால் இம் முற்றொருமை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பிரம்மகுப்தர் அதனை நிரூபித்து அதற்குச் சமானமான, அதைவிடப் பொதுமையான முற்றொருமையைப் பயன்படுத்தினார்.

இதிலிருந்து, வடிவிலமையும் எண்களின் கணம் பெருக்கலைப் பொறுத்து அடைவுப் பண்புடையதாக இருப்பதைக் காணலாம்.

,  சமன்பாடுகளை அவற்றின் இருபுறமுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவைகளை விரிவுபடுத்தி சுருக்குவதன் மூலம் சரிபார்க்கலாம். மேலும் இரு சமன்பாடுகளிலும் க்குப் பதில்  − ஐப் பதிலிடுவதன் மூலம் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றைப் பெறலாம்.

இந்த முற்றொருமை முழு எண்களின் வளையத்திலும், விகிதமுறு எண்கள் வளையத்திலும் உண்மையாகும். மேலும் பொதுவாக எந்தவொரு பரிமாற்று வளையத்திலும் இந்த முற்றொருமை உண்மையாக இருக்கும்.

கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டு வெளியீடான டயபாண்டசின் அரித்மெட்டிக்காவில்  இந்த முற்றொருமை முதன்முதலாக காணப்பட்டது. பின் இந்தியக் கணிதவியலாளர் பிரம்மகுப்தரால்  மீண்டும் கண்டறியப்பட்டது. அவர் இந்த முற்றொருமையை மேலும் பொதுமைப்படுத்தி அதனைத் தன் ஆய்விற்குப்  பயன்படுத்தினார். அவரது ’பிரம்மஸ்புடசித்தாந்தம்’ சமசுகிருதத்திலிருந்து அரபுமொழியில் மொகமது அல்-ஃபசாரியால் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு, அதன் பின்னர் 1126 இல் லத்தீன் மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது  1225 இல் ஃபிபனாச்சி யின் ’புக் ஆஃப் ஸ்கொயர்ஸ்’  இல் இடம் பெற்றது. ஃபிபனாச்சியின் நூலினால் தான் இது மேற்கத்திய கணித உலகத்திற்கு அறிமுகமானதால் ஃபிபனாச்சி முற்றொருமை என்று வழங்கப் பெற்றது.

இந்த முற்றொருமையைப் பயன்படுத்தி பெல்லின் சமன்பாட்டின் தீர்வாக அமையும்  மும்மைகளை உருவாக்கி அதன் மூலம் என்ற புது மும்மையையும் அவர் உருவாக்கினார். இது பெல்லின் சமன்பாட்டிற்கு முடிவிலா எண்ணிக்கையிலான தீர்வுகளைக் காண வழிவகுத்தது.

கணிதத்தில், 1 − 2 + 3 − 4 + ··· என்பது ஒன்றுவிட்டொன்று குறிமாற்றப்பட்ட நேர்முழுவெண்களை உறுப்புகளாகக் கொண்ட முடிவில்லாத் தொடர் ஆகும். சிகுமாக் குறியீட்டு முறைப்படி, இத்தொடரின் முதல் உறுப்புகளின் கூட்டுத்தொகையை பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்.

இத்தொடர் ஒருங்குவதில்லை.  அதாவது, இத்தொடரின் முடிவிலி உறுப்புகளின் கூட்டுத்தொகைக்கு முடிவுள்ள எல்லையேதும் இல்லை. இருப்பினும், 18ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இலியோனாடு ஒயிலர் பின்வரும் முரண்போலிச் சமன்பாட்டைக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

பின்வருமாறு குறித்த ஒழுங்கில், இத்தொடரை நான்கு தடவைகள் இட்டுக் கூட்டும்போது, முதலாவது 1ஐத் தவிர ஏனைய அனைத்து நேருறுப்புகளும் எதிருறுப்புகளும் சேர்ந்து சுழியத்திற்குச் சமனாகிவிடும். இத்தொடரின் நான்கு படிகளின் கூட்டுத்தொகை 1 என்பதனால், இத்தொடர் இற்குச் சமனாகுதல் வேண்டும்.

இத்தொடரின் உறுப்புகள்  0ஐ அணுகுவதில்லை. ஆகவே, 1 − 2 + 3 − 4 + ... என்ற தொடர், உறுப்புத் தேர்வின்படி ஒருங்குவதில்லை.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

இத் தொடர் ஒரு மாறியிலமைந்த அடுக்குத் தொடர்.

 ஆகிய இரு சார்புகள் எனும் ஒரே மையத்தைக் கொண்டு அடுக்குத் தொடர்களாக எழுதப்பட்டால், அவற்றின் கூட்டல் மற்றும் கழித்தலை உறுப்புவாரிக் கூட்டல் மற்றும் கழித்தலாகச் செய்யலாம்.

கணிதத்தில், இரண்டின் வலு  என்பது ஒரு நிறையெண்ணாக இருக்க, 2 என்னும் வடிவிலுள்ள எண்ணைக் குறிக்கும். அதாவது, இரண்டை அடியாகவும் நிறையெண் ஐ அடுக்காகவும் கொண்ட அடுக்கேற்றத்தின் விளைவாய்த் தோன்றும் எண்ணை இது குறிக்கிறது.

இரும எண் முறைமையின் அடியாக இரண்டு அமைவதால், கணினியியலில் பொதுவாக இரண்டின் வலுக்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பதின்ம எண் முறைமையில் பத்தின் வலுக்களை ஒத்ததாய், இரும எண் முறைமையில் இரண்டின் வலுக்கள் 100...000 அல்லது 0.00...001 என்ற வடிவிலேயே அமைந்திருக்கும்.

இரண்டின் ஒரு வலுவிலும் ஒன்று குறைவாகவுள்ள முதன்மையெண் மெருசென் முதன்மையெண் எனப்படும். இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக 31 என்ற முதன்மை எண்ணைக் குறிப்பிடலாம். இது இரண்டின் ஐந்தாம் வலுவாகிய 32இலும் ஒன்று குறைந்தது. இதே போன்று, இரண்டின் ஒரு நேர்வலுவிலும் ஒன்று கூடுதலாகவுள்ள முதன்மையெண் பெருமா முதன்மையெண் எனப்படும். இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக 257 என்ற முதன்மை எண்ணைக் குறிப்பிடலாம். இது இரண்டின் எட்டாம் வலுவாகிய 256இலும் ஒன்று கூடியது.

2 10 இன் முதல் ஒருசில வலுக்கள் 1000ஐ விடச் சிறிய அளவே கூடியவை.

கணிதத்தில், முக்கியமாக நுண்புல இயற்கணிதத்தில், அமைவியம்  என்பது கணித அமைப்புகளுக்கிடையேயுள்ள போக்குவரத்து. அமைப்பை சிதறாமல் காக்கக்ககூடிய அமைவியத்திற்கு காப்பமைவியம்  என்று பெயர். இவையிரண்டுமே நுண்புலக் கருத்துக்கள். இவைகள் கணிதக் கண்டிப்புடன் வரையறுக்கப்பட வேண்டுமானால் நாம் விகுதிக் கோட்பாடுக்கும் , அனைத்தியற்கணிதத்துக்கும்  செல்லவேண்டும். இக்கட்டுரையில், இதற்குக்கீழ்ப்படியில், குறிப்பிட்ட கணித அமைப்புகளுக்கே இவை பேசப்படுகின்றன.

இதன் பொருள்: காப்பமைவியம் முற்றொருமையை முற்றொருமைக்கே எடுத்துச்செல்கிறது.

இரண்டு அமைப்புகளும் ஒரே அளவெண்களத்தையுடைய திசையன் வெளி யாக இருக்கும் பட்சத்தில், அமைப்பைக் காக்கும் காப்பமைவியங்கள் நேரியல் கோப்பு களே.

கணிதத்தில், குறிப்பாக இயற்கணிதத்தில், குலம்  என்ற கணித அமைப்பு ஒரு அடிப்படைக்கருத்தாகும். அது கணிதத்தில் மட்டுமல்ல, இயற்பியல், வேதியியல், புள்ளியியல் முதலிய பல அறிவியல் துறைகளில் இன்றியமையாததாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வேர்க்கருத்து. நுண்புல இயற்கணிதத்தில் ஒரு பிரிவாக அது பட்டியலிடப்பட்டாலும், கணிதத்தின் எல்லாப் பிரிவுகளிலும் அடி நீரோட்டமாகப் பாயும் அடித்தளத் தத்துவமாகும்.

எத்துறையிலும் எந்தச்செயல்பாட்டைப்பற்றிப் பேசப்பட்டாலும் நாம் கேட்கக்கூடிய பொதுக்கேள்விகளில் மூன்றை முக்கியமாகச் சொல்லலாம்.

இம்மூன்று கேள்விகளுக்கும் 'உண்டு, முடியும்' என்ற நேர்ம விடைகள் கிடைக்கும்போதெல்லாம், குலம் என்ற கணிதக்கருத்து அங்கு இழையோடிக் கொண்டிருக்கிறது என்று கண்டுகொள்ளலாம்.

இதை  ஒரு குலம் என்றோ, சந்தர்ப்பச்சூழலிலிருந்து செயலி என்ன என்று தெரிவதாக இருந்தால்,ஐக்குறிக்காமலேயே, ஒரு குலம் என்றோ சொல்வது வழக்கம்.

பரிமாற்றுவிதி இல்லாத சூழ்நிலையில், அதாவது, முதல் மூன்று நிபந்தனைகள் மட்டும் நிறைவேற்றப்படும் அமைப்புகளை பரிமாற்றா குலம் என்று சொல்லவேண்டும். அதாவது, பரிமாற்றா குலத்தில் என்ற விதி ஏதாவது இரண்டு உறுப்புகளுக்காவது செல்லாமல் இருக்கும்.

பரிமாற்றுக்குலத்தை ' ஏபெல் குலம் ' என்றும் பரிமாற்றா குலத்தை 'ஏபெலல்லாத குலம்' என்றும் சொல்வதுண்டு. ஏபெல் என்ற கணித இயலர் நார்வேயில் 19வது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் உலகமறிந்த அளவில் பல கண்டுபிடிப்புகளைக் கண்டவர்.

மொத்த உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை ஒரு முடிவுறு எண்ணாகுமானால், அக்குலம் முடிவுறு குலம் என்றும், அப்படியில்லையானால் முடிவுறாக்குலம் என்றும் கூறப்படும்.

கணிதத்தில் பற்பல சூழ்நிலைகளில் சில பொருள்களையோ அல்லது கணிதப் படைப்புகளையோ சமானமாகக் கருத வேண்டிய அவசியம் ஏற்படுகின்றது. இது கணிதத்துக்கு மாத்திரம் ஏற்படுவதில்லை. உலகில் சாதாரண வாழ்க்கையில் பல்வேறு காரணங்களுக்காக நாம் சில விஷயங்களை, பொருள்களை, சமானமாக பாவித்து, அவைகளை ஒரே பகுதியில் சேர்க்கிறோம். மனித சமூகத்தை ஆண், பெண் என்ற இரண்டு பகுதிகளாகப்பிரித்து குறிப்பிட்ட சூழ்நிலையில் ஆண்களை ஒருவருக்கொருவர் சமானமாகவும் பெண்களை ஒருவருக்கொருவர் சமானமாகவும் கருதுகிறோம். வேறு ஒரு சூழ்நிலையில் வயதை வைத்து அதே மானிட சமூகத்தை வேறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கிறோம். இவ்விதம் சமானப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கும்போது ஒரே பகுதிக்குள் உள்ள பொருள்களை அல்லது நபர்களை ஒருவருக்கொருவர் சமானமாகவும் வெவ்வேறு பகுதிகளுக்குள் உள்ளவர்களை ஒருவருக்கொருவர் சமானமில்லாதவர்களாகவும் கருதுகிறோம். இவ்விதம் சமானம் என்ற கருத்து தோன்றுகின்றபொழுது அல்லது படைக்கப்படுகின்றபொழுது, சமான உறவு என்பது உருவாக்கப்படுகிறது.

கணிதத்தில் சமான உறவு  என்பது தரப்பட்ட ஒரு கணத்தின் உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரேயொரு பகுதிக்குள் இருக்குமாறு அக்கணத்தைச் சிறுசிறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கும் ஒரு ஈருறுப்பு உறவாகும். ஒரு கணத்திலுள்ள இரு உறுப்புகள் அக்கணத்தின் ஒரே பகுதிக்குள் இருந்தால் மட்டுமே அவ்விரு உறுப்புகளும் சமானமானவையாகக் கருதப்படும். கணத்தின் ஏதேனும் இரு பகுதிகளின் வெட்டு வெற்றுக் கணமாகவும் அனைத்து பகுதிகளின் ஒன்றிப்பு அக்கணமாகவும் இருக்கும்.

ஒரு கணத்தின் உறுப்புகளுக்குள் ஓர் உறவு படைக்கப்பட்டு அது மேற்கூறிய மூன்று பண்புகளையும் பெற்றிருந்தால் அதை சமான உறவு என்று தெரிந்துகொள்வதன் முக்கிய விளைவு, அவ்வுறுப்புகளெல்லாம் சமானப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுவதே.

கணிதத்தில் அநேக சமான உறவுகள் படைக்கப்படுகின்றன்.

கணிதத்தில் ஒரு கணமும் அக்கணத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு சமான உறவும் தரப்பட்டால், அக்கணத்தின் ஏதேனும் ஒரு உறுப்பு இன் சமானப் பகுதி என்பது அக்கணத்தில் -க்குச் சமானமான உறுப்புகள் அனைத்தையும் கொண்ட உட்கணமாகும் .

ஒரு கணம் இன் மீது வரையறுக்கப்பட்ட சமான உறவு ~ எனில் அக்கணத்தின் ஏதேனுமொரு உறுப்பு இன் சமானப் பகுதி எனக் குறிக்கப்படுகிறது. உடன் இச்சமான உறவால் இணைப்புடைய கணத்தின் உறுப்புகள் அடங்கிய கணம் இன் சமானப் பகுதியென வரையறுக்கப்படுகிறது. இது இன் உட்கணமாக இருக்கும்.

இன் சமானப் பகுதி எனவும் குறிக்கப்படுகிறது. இங்கு என்பது சமான உறவு. இது இன் சமானப்பகுதி.

இப்பொழுது வரிசைச் சோடி  இன் சமானப் பகுதி விகிதமுறு எண். இந்த சமான உறவையும் சமானப் பகுதியையும் கொண்டு விகிதமுறு எண்களின் கணத்தை வரையறுக்கலாம்.

கணிதத்தில் குலம் என்ற அமைப்பு இயற்கணித அமைப்புகளில் ஓர் அடிப்படை அமைப்பு. ஒட்டுறவுள்ள ஒரு செயல்பாடு அமைக்கப்பெற்ற ஒரு கணத்தில் அதற்கு ஓர் ஒற்றொருமையும் ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ஒரு நேர்மாறும் இருந்துவிட்டால அவ்வமைப்பு குலம் எனப் பெயர் பெறும். குலங்களில் இருவகையுண்டு. பரிமாற்று விதி முழுமையாக ஒவ்வாத குலங்கள் பரிமாறலற்ற குலங்கள் அல்லது பரிமாறாக் குலங்கள் என்று கூறப்படும்.இருபதாவது நூற்றாண்டில் குவாண்டம் இயக்கவியல் தோன்றிய காலத்திலிருந்து பரிமாறாக் குலங்களின் முக்கியத்துவம் அதிகமாகி, இன்று கணிதத்திலும் இயற்பியலிலும் அது ஒரு முக்கிய பிரிவாக ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. அணிகளடங்கிய பல குலங்களும், ஐந்து பிளேடோனிக் திண்மங்கள் சார்ந்த குலங்களும், சமச்சீர் குலங்களான ம் பரிமாறாக் குலங்களே.

பரிமாற்று விதிக்கொத்த குலங்கள் பரிமாற்றுக் குலங்கள் என்று பெயர் பெறுகின்றன. இவைகளுக்கு ஏபெல் குலங்கள் என்ற மாற்றுப் பெயரும் உண்டு. ஏபெல் என்பவர் நார்வேயில் 19-வது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கணிதத்தில் உலகமனைத்தும் போற்றிய பல முன்னோட்டங்களைச் செய்தவர்.

இன் பெருக்கல் அட்டவணை  அது ஒரு பரிமாற்றாக்குலம் என்பதைக்காட்டும். இதுதான் மிகச்சிறிய பரிமாற்றாக்குலம்.அட்டவணை ஐ க்காட்டுகிறது.

கணிதத்தில் குலம் என்ற அமைப்பு இயற்கணித அமைப்புகளில் ஓர் அடிப்படை அமைப்பு. ஒட்டுறவுள்ள ஒரு செயல்பாடு அமைக்கப்பெற்ற ஒரு கணத்தில் அதற்கு ஓர் ஒற்றொருமையும் ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ஒரு நேர்மாறும் இருந்துவிட்டால அவ்வமைப்பு குலம் எனப் பெயர் பெறும். குலங்களில் இருவகையுண்டு. பரிமாற்று விதிக்கொத்த குலங்கள் பரிமாற்றுக் குலங்கள் என்று பெயர் பெறுகின்றன. இவைகளுக்கு ஏபெல் குலங்கள் என்ற மாற்றுப் பெயரும் உண்டு. ஏபெல் என்பவர் நார்வேயில் 19-வது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கணிதத்தில் உலகமனைத்தும் போற்றிய பல முன்னோட்டங்களைச் செய்தவர்.

பரிமாற்று விதி முழுமையாக ஒவ்வாத குலங்கள் பரிமாறாக் குலங்கள் அல்லது பரிமாறலற்ற குலங்கள் என்று கூறப்படும்.

இருபதாவது நூற்றாண்டில் குவாண்டம் இயக்கவியல் தோன்றிய காலத்திலிருந்து பரிமாறாக் குலங்களின் முக்கியத்துவம் அதிகமாகி, இன்று கணிதத்திலும் இயற்பியலிலும் அது ஒரு முக்கிய பிரிவாக ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. அணிகளடங்கிய பல குலங்களும், ஐந்து பிளேடோனிக் திண்மங்கள் சார்ந்த குலங்களும் பரிமாறாக் குலங்களே.

கணிதத்தில் வரிசைமாற்றங்களை சுழல்களின் சேர்வைகளாக மட்டுமல்ல, வெட்டாத சுழல்களின் சேர்வைகளாகக் குறிகாட்டலாம். இப்படிச் செய்வதால் வரிசைமாற்றங்களின் பண்புகள் எளிதாக்கப்படுகின்றன. வரிசைமாற்றத்தின் சுழலமைப்பு  வரிசைமாற்றக் குலங்களின் கோட்பாட்டில் ஒரு அடித்தளக் கருத்து.

{1,2,3,4,5} என்ற 5-கணத்தை எடுத்துக் கொள்ளுவோம்.

அதாவது, முதலில் ; பிறகு. வேறுவிதமாகச் சொன்னால், சேர்வை வலமிருந்து இடம் போகிறது. இதை மாற்றிச்சொல்லும் நூல்களும் பழக்கமும் உண்டு. ஆனால், குழப்பமில்லாமலிருப்பதற்காக இக்கட்டுரையில் ஒரே வழி பின்பற்றப்படுகிறது.

மற்றும் ஒவ்வொரு வரிசைமாற்றத்திற்கும் எளிதில் அதனுடைய நேர்மாற்றைத் தெரிந்துகொள்ள முடியும்.

இதனில் என்ற கணக்கில் பொருள்கள் மாறுகின்றன.

வேறு விதமாகச்சொன்னால், ஒரு சுழலை எந்த உறுப்பிலும் தொடங்குவதாகக் காட்டலாம். ஒரு சுழலின் 'நீளம்' என்பது அதனில் உள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையே.

ஒரே உறுப்புள்ள சுழல், அவ்வொரு உறுப்பை நிலைப்படுத்துகிறது என்று பொருள்.

வெட்டாத சுழல்கள் ஒன்றுக்கொன்று பரிமாற்றக்கூடியது. எ.கா.

ஒரு வரிசைமாற்றம் வெட்டாத சுழல்களின் சேர்வையாகக் குறிகாட்டப்பட்டால் அதனுடைய அடுக்குகளையும் நேர்மாறையும் எளிதில் குறிப்பிட்டுவிடலாம்.

எ.கா.:  இன் கிரமம் 1,3,4 இவைகளின் அ.பொ.ம., அதாவது 12.

எனப்படும். ஏதாவதொரு 1 ஆக இருந்தால், அந்த 1ஐக் குறிக்கவேண்டிய அவசியமில்லை.

தேற்றம் : ஒரே சுழலமைப்புள்ள வரிசைமாற்றங்களின் கிரமங்கள் சமம்.

இயற்கணித அமைப்பு களில் அடிப்படையானவை மூன்று. குலம், வளையம், மற்றும், களம். இவைகளில் குல-அமைப்பில் ஒரு வினைதான் உண்டு. மற்ற இரண்டிலும் ஒவ்வொன்றிலும் இரு வினைகள் உள்ளன. இவ்விரு வினைகளும் ஒன்றோடொன்று ஒத்ததாக இருக்க வேண்டும். இக்கருத்துகளின் அடிப்படையில் வளையம் வரையறுக்கப்படுகிறது. வளையத்தின் வரையறையை இன்னும் தனிப்படுத்தினால் கள-அமைப்பு உண்டாகும்.

உள்ளுணர்ந்து பார்த்தோமானால் கணிதத்தில் அடித்தளத்தில் நான்கு வினைகள் உள்ளன: கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், மற்றும் வகுத்தல். இவைகளில் கழித்தல் என்பது கூட்டலின் எதிர்மறை. அதே மாதிரி வகுத்தல் என்பது பெருக்கல் என்பதின் எதிர்மறை.

கூட்டல், கழித்தலை மாத்திரம் வைத்து உண்டாக்கப்படுவது ‘ குலம் ’. ஒரே ஒரு வினையையும் அதன் எதிர்மறையும் கொண்டது.

கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கலை வைத்து உண்டாக்கப்படுவது ‘வளையம்’ இது இரு வினைகள் கொண்டது; ஆனால் முதல் வினைக்குத்தான் எதிர்மறை உள்ளது.

கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் ஆகிய நான்கையும் வைத்து உண்டாக்கப்படுவது ‘களம்’. இங்கு இரு வினைகள், இரண்டுக்கும் எதிர்மறைகள் உள்ளன.

கணிதத்தில் எல்லாம் துல்லியமாகப் பேசப்படவேண்டியிருப்பதால் அப்பழுக்கில்லாத வரையறைகள் தேவைப்படுகின்றன.

 ‘+’ என்ற வினைக்கு ஒரு ஏபீலியன் குலம் அல்லது பரிமாற்றுக் குலம். அதாவது, இவ்வினை சேர்ப்பு வினை, பரிமாற்று வினை, மற்றும், இல் ஒற்றொருமை உண்டு, ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் நேர்மாறும் உண்டு.

எல்லா முழு எண்களின் கணம்  சாதாரண கூட்டல், பெருக்கல் இவைகளுக்கு ஒரு வளையம் ஆகிறது.

ஆனால் இயற்கை எண்களின் கணம்  கூட்டல், பெருக்கலுக்கு வளையம் ஆகாது. ஏனென்றால் அது முதலில் கூட்டலுக்கு ஒரு குலமே ஆகவில்லை; ஒற்றொருமை இல்லை, உறுப்புகளுக்கு நேர்மாறு இல்லை.

 யிலிருந்து மெய்யெண்கணம் க்குப்போகும் எல்லா தொடர் சார்புகளையும் என்ற கணம் ஆக்கினால், அதனில் இரு வினைகள் உள்ளன. ‘+’ என்ற புள்ளிவழிக் கூட்டல்,  என்ற புள்ளி வழிப்பெருக்கல். இவைகளுக்கு அது ஒரு வளையம் ஆகிறது. இவ்வளையத்திற்கு தொடர் சார்பு வளையம் என்று பெயரிடலாம். இருபதாவது நூற்றாண்டில் தொடங்கப்பட்ட சார்புப் புகுவியல்  என்ற கணிதப்பிரிவில் இவ்வளையத்திற்கு முக்கிய பங்கு உண்டு. உண்மையில் இல் வெவ்வேறு அமைப்புகள் இயக்கப்படலாம்.

வளையத்தின் வரையறையில்  இல் சொல்லப்பட்டிருக்கும் பரிமாறல் நிபந்தனைக்கு ஒவ்வாத வளையங்களும் இருக்கலாம். அவைகளை பரிமாறா வளையம் என்பர்.

வேறொரு மரபுப்படி, வளையத்தின் வரையறையில்  இல் பரிமாறல் நிபந்தனையைப் போடாமலேயே இருந்துவிடுவது. அம்மரபில் பொதுவாக வளையம் என்றால் அது பரிமாறா வளையம் தான். அப்பொழுது பரிமாறல் நிபந்தனைக்கொவ்வும் வளையங்களை பரிமாறுவளையம் என்பர்.

பரிமாறா வளையத்திற்கு தரமான எடுத்துக்காட்டு எல்லா அணிகளின்  கணம் தான். இவ்வளையத்தில் கூட்டல் என்பது அணிக்கூட்டல். பெருக்கல் என்பது அணிப்பெருக்கல். அணிப்பெருக்கல் ஒரு பரிமாறாப் பெருக்கல் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கணிதத்தில் நேரியல் இயற்கணிதப்பிரிவில் அணிகள் ஒரு முக்கிய பங்கை வகிக்கின்றன. ஒரு அணி இன் நிரல் திசையன்களில் நேரியல் சார்பற்ற திசையன்களின் மிகப்பெரிய எண்ணிக்கை இன் நிரலளவை  என்றும், வரிசைத்திசையன்களில் நேரியல் சார்பற்ற திசையன்களின் மிகப்பெரிய எண்ணிக்கை இன் வரிசையளவை  என்றும் பெயர் பெறுவன.ஆனால் கூட்டிக் கழித்துப் பார்க்கும்போது நிரலளவையும் வரிசையளவையும் ஒன்றுதான் என்று தெரிய வரும். அது தான் அணி இன் அளவை . இது “தரம்” என்றும் வழங்கப்படுகிறது.

இக்கட்டுரையில் எல்லா அணிகளும் மெய்யெண்களை உறுப்புகளாகக் கொண்டவை.

இதன் உறுப்புகளை இடதுபுறமும் கீழேயும் எல்லாம் சூனியங்களாக இருக்கும்படி ஒரு பிரிப்புக்கோடு  போடப்பட்டால், அதனுடைய திருப்பங்களிலெல்லாம் 1 என்ற உறுப்புதான் இருக்கும். அவையெல்லாம் அடைப்ப்புகளுக்குள் காட்டப்பட்டிருக்கின்றன். இத்திருப்பங்களுக்கு படிகள் எனப்பெயர்.

இது பல சிறு சிறு முற்கோள்களிலிருந்து வருகிறது.

1. மூன்றுவித தொடக்கநிலை வரிசைச்செயல்களின் மூலம் எந்த அணி யையும் குறுவரிசைப்படி ஆக மாற்றலாம்.

2. ஒரு அணி குறுவரிசைப்படி உருவத்தில் இருந்தால், அதன் வரிசையளவை, எல்லாம் சூனியங்களல்லாத வரிசைகளின் எண்ணிக்கையே.

4. ஒரு அணி குறுவரிசைப்படி உருவத்தில் இருந்தால்,அதனுடைய நிரலளவை அதன் படிகளின் எண்ணிக்கையே.

6. குறுவரிசைப்படி உருவத்தில் உள்ள அணியில், படிகளின் எண்ணிக்கையும் சூனியங்களல்லாத வரிசைகளின் எண்ணிக்கையும் ஒன்றே.

இரு இயற்கணிதச் சமன்பாடுகளின் தீர்வுகள் சமமாக இருந்தால் அவ்விரு சமன்பாடுகளும் சமானமானவை. மற்றும் இரண்டும் சமானமான சமன்பாடுகள். இயற்கணிதச் சமன்பாடுகள் பல்லுறுப்புக்கோவைச் சமன்பாடுகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.

எந்தவொரு சமன்பாட்டிற்கும் அச்சமன்பாட்டினையும் நிறைவு செய்யும் அதிலமைந்த மாறிகளின் மதிப்புகள் அச்சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இயற்கணிதச் சமன்பாடுகளுக்கு அவை மூலங்கள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. முறையாகச் சொல்வதென்றால் =0 சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் பல்லுறுப்புக்கோவை -ன் மூலங்களாகும்.

ஒரு சமன்பாட்டைத் தீர்க்கும்போது அதன் தீர்வுகள் எந்த கணத்தில் அமையும் என்பதைக் கவனத்தில் கொள்வது அவசியம். விகிதமுறு எண்கள் கணத்தில் அமைந்த ஒரு சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் அனைத்தும் முழு எண்களாக அமையலாம். அத்தகைய சமன்பாடுகள் டயஃபண்டைன் சமன்பாடுகள் என அழைக்கப்படும். இதேபோல் தீர்வுகள் மெய்யண்களாகவோ அல்லது கலப்பெண்களாகவோ அமையலாம்.

கணிதத்தில் ஃபெர்மா  என்பவர் பகாதனி  களைப் பற்றி பல கேள்விகள் எழுப்பினார்.

பகா எண்ணல்ல. இதை 100 ஆண்டுகள் கழித்து அவ்வெண்ணுக்கு 641 என்ற எண் காரணியாக உள்ளது என்று ஆய்லர் கொடுத்த நிறுவல் தீர்த்து வைத்தது. இந்த ஆய்வில் இன்னும் தீராத சுவையான பிரச்சினை: ஃபெர்மா பகாதனிகள் இவ்வைந்துதானா, இன்னும் உளதா?

இவ்வெண்களை ஃபெர்மா முதலில் அறிமுகப்படுத்தும்போது, எல்லா க்கும், கள் பகா எண்களாக இருக்கவேண்டும் என்று யூகித்தார். ஆனால் பகா எண்ணல்ல என்று ஆய்லர் காட்டினவுடன் நிலைமை மாறுபட்டது. 1796 இல் காஸினுடைய யூகமோ, ஃபெர்மா பகாதனிகள் ஆகிய ஐந்து மட்டுமே என்பது. இந்த யூகம் இன்னும்  நிரூபிக்கப்படவில்லை.

கிரேக்கர்கள் காலத்திலிருந்து மட்டக்கோல், கவராயம் இவைகளை மாத்திரம் வைத்துக்கொண்டு ஒழுங்குப் பலகோணம் வரைவதெப்படி என்று ஆய்வுகள் இருந்தவண்ணமே உள்ளன. 3,4,5,6, 8, 10, 15 பக்கங்களுள்ள ஒழுங்குப் பலகோணத்தின் வரைமுறை அவர்களுக்குத் தெரிந்திருந்தது. ஆனால் 7,9,11,13 .... முதலிய பக்கங்களுடைய ஒழுங்குப் பலகோணத்தின் வரைமுறையைக் கண்டுபிடிக்க முயன்று தோற்றுப் போனவர்கள் பலர். கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ் தான் ஒற்றைப்படை எண்ணிக்கை உள்ள பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்குப் பலகோணம் மட்டக்கோல், கவராயம் இரண்டைக் கொண்டு வரையப்படவேண்டுமென்றால், ஒரு ஃபெர்மா பகா எண்ணாகவோ அல்லது அவைகளின் பெருக்குத்தொகையாகவோ இருந்தாக வேண்டும் என்று கண்டுபிடித்தார். 18வது வயதில் இதைக் கண்டுபிடித்தவுடனேதான் தன் கணிதக் கண்டுபிடிப்புகளுக்காக நாட்குறிப்பு எழுதத் தொடங்கினார். அவர் காலமாகி 43 ஆண்டுகள் கழித்தே அவருடைய நாட்குறிப்பு உலகத்தாரின் முன்னிலையில் வைக்கப்பட்டது. காஸினுடைய கண்டுபிடிப்பின்படி, கிரேக்கர்களுக்குத் தெரிந்த 3, 5, 15 ஐத்தவிர 17, 257, 65537 பக்கங்களுக்கும் அல்லது இவைகளின் பெருக்குத்தொகையை எண்ணிக்கையாகக் கொண்ட பக்கங்களுக்கும் ஒழுங்குப் பலகோணம் மட்டக்கோல், கவராயம் இவைகளை மட்டும் கொண்டு வரையமுடியும்.

ஆனால் 7, 9, 11, 13, ... ஆகிய எண்ணிக்கை கொண்ட பக்கங்களுடன் ஒழுங்குப் பலகோணம் மட்டக்கோல் கவராயம் இவைகளை மட்டும் கொண்டு வரைய முடியாது என்பதும் நிரூபணம் ஆகியது.

ஃபெர்மாவின் கடைசித் தேற்றம் என்று வரலாற்றுப் புகழ் பெற்ற தேற்றம், வேறு ஒன்று. அதனிலிருந்து பிரித்துக் காட்டுவதற்குத்தான் மேலேயுள்ள தேற்றம் சிறிய தேற்றம் என வழங்குகிறது.

சிறிய தேற்றம் என்று பெயரிருந்தாலும் இதன் கீர்த்தி பெரிதாகையால் இதற்கு மூன்று வித நிறுவல்களைக் கீழே பார்க்கலாம்.

இது ஆல் வகுபடுகிறது; ஏனென்றால், உய்த்தறிதல் கருதுகோளினால் ஆல் வகுபடுகிறது; மற்றும், ஒவ்வொரு ம் ஆல் வகுபடுகிறது.

இது ஒரு முழு எண்ணாதலால் ஆல் சரியாக வகுபடுகிறது.

கணிதத்தில், குறிப்பாக எண் கோட்பாட்டில், ஆய்லர் டோஷண்ட் சார்பு ஒரு முக்கியமான சார்பு.

ஒரு நேர்ம முழு எண் ணானால், -ஐ விடப் பெரியதல்லாததாகவும், -ஐப் பகாத எண் ணாகவும்  இருக்கும் நேர்ம முழு எண்களின் எண்ணிக்கை எனப்படும். என்ற சார்பிற்கு ஆய்லர் டோஷண்ட் சார்பு அல்லது ஆய்லர் -சார்பு எனப் பெயர்.

இதில் என்பது அதிபரவளையச் கொசைன் சார்பாகும்.

சீக்கெண்ட் மற்றும் அதிபரவளைய சீகெண்ட் சார்புகளின் டெய்லர் தொடர் விரிவுகளில் ஆய்லர் எண்கள் காணப்படுகின்றன.

கணித மேதை இராமானுசனின் சாதனைகளில் மிக முக்கியமானவைகளில் ஒன்று, இராமானுஜனின் டௌ-சார்பு  என்று பிரசித்தி பெற்ற எண் கோட்பாட்டுச் சார்பு. ஒரு முழு எண்ணை இரண்டு வர்க்கங்களின் கூட்டுத் தொகையாக எப்பொழுதெல்லாம் எப்படியெல்லாம் சொல்லலாம் என்ற எளிமைத் தோற்றமுடைய பிரச்சினைக்கும் இந்த உயர்ந்த கணிதச் சார்புக்கும் உள்ள உறவைக்காட்டி இரமானுசன் இச்சார்பை உலகுக்கு அறிமுகப்படுத்தினார்.

பிரச்சினையின் தொடக்கம் மிகச் சுவையானது.

1798 இல் லெஜாண்டரும், 1801 இல் காஸும் க்கு வாய்பாடுகள் கொடுத்தனர்.

இது டயோஃபாண்டஸுக்கே தெரிந்திருந்தாலும் இருக்கும். 1770 இல் லக்ராண்ஜி தான் இதற்கு நிறுவலளித்தார்.

1829 இல் ஜாகோபி உயர்தர கணிதத்தைச் சார்ந்ததான நீள்வட்டச்சார்புகளையும் தீட்டா சார்பு களையும் பயன்படுத்தி = 2,4,6,8 மதிப்புகளுக்கு க்கு வாய்பாடுகள் அளித்தார்.

இங்குதான் இராமானுசன் டௌ-சார்பை அறிமுகப்படுத்தினார். அது இன்று எண்கோட்பாட்டின் எல்லைகளையும் தாண்டி இயற்கணித இடவியல், மற்றும் இன்னும் சில கணிதப் பிரிவுகளை ஆக்கிரமித்துவிட்டது. இப்பிரிவுகளே இராமானுசன் காலத்திற்கு மிகப்பிற்காலத்தியவை.

இது இராமானுசனுடைய யூகம். இதற்கு நிறுவல் 1917 இல் மார்டெல் ஆல் கொடுக்கப்பட்டது.

16 வயதுக்குள் கணித இயலர் என்ற தகுதியை தனக்குள் அடைந்து 32 வயதே வாழ்ந்த சீனிவாச இராமானுஜன், உலகத்தை வியக்கச் செய்த ஒப்பரிய பெரும் கணித மேதை. இராமானுஜனுடைய கணித மேதையை எடுத்துக்காட்டக்கூடியதாகவும் கணிதத்தில் திறன் இல்லாதவர்களும் ஓரளவு புரிந்து கொள்ளக்கூடிய சில கணிதத்துளிகளை இக்கட்டுரை பட்டியலிடுகிறது. விபரங்களை உரிய இடங்களில் பார்க்கலாம்.

16 வயதுக்குள் கணித இயலர் என்ற தகுதியை தனக்குள் அடைந்து 32 வயதே வாழ்ந்த சீனிவாச இராமானுஜன், உலகத்தை வியக்கச் செய்த ஒப்பரிய பெரும் கணித மேதை. இராமானுஜனுடைய கணித மேதையை எடுத்துக்காட்டக் கூடியதாகவும் கணிதத்தில் திறன் இல்லாதவர்களும் ஓரளவு புரிந்து கொள்ளக்கூடியதாகவும் ஒரு கணிதத்துளி இராமானுசன் இரட்டை யைப்பற்றிய வரலாறு.

உலகப்புகழ் பெற்ற மூன்று 'நோட்புக்குகளில்' இராமானுசன் தன்னுடைய ஆய்வுகளைக் குறித்து வைத்திருந்தார். இவையெல்லாம் அவருடைய பள்ளிநாட்களிலிருந்தே எழுதி வந்தது. 1985இலிருந்து 2005 வரையில், ப்ரூஸ் பர்ண்ட் என்பவருடைய விரிவான குறிப்புகளுடன் இவை ஐந்து புத்தகங்களாக வெளிவந்திருக்கின்றன. அவைகளில் 3542 தேற்றங்கள் இருக்கின்றனவென்றும், ஏறக்குறைய 2000க்கும் மேற்பட்ட தேற்றங்கள் அவர் வாழ்ந்த காலத்திற்கு முன்னால் கணித உலகிற்குத் தெரியாத தேற்றங்கள் தான் என்றும் சொல்கிறார் ப்ரூஸ் பர்ண்ட்.. இதனில் இரண்டாவது நோட்புக்கில், மூன்றாவது அத்தியாயத்தில் 29ம் குறிப்பு தான் இந்த இராமானுசன் இரட்டைக்கு அடிப்படை.

இக்குறிப்பின் விசேஷமே இது எழுதப்பட்டு அடிக்கப்பட்டும் இருப்பதுதான். இராமானுசன் எதற்கு இதை எழுதினார், எதற்கு அடித்தார் என்பதை சற்று தீர ஆராய்ந்தால் தான் புரியும்.

இராமானுசன் எதையும் தனியாக ஒரு கரும்பலகையிலோ காகிதத்திலோ எழுதிச் சரிபார்த்து அதற்குப் பிறகு தன் நோட்புக்கில் எழுதிவைத்ததாகத் தெரியவில்லை. அவர் நோட்புக்கைப் பார்த்தால் அவ்வப்பொழுது மனதில் தோன்றுவதை அதில் அப்படியப்படியே எழுதிவைத்ததாகத் தான் தெரிகிறது. அதனால் இந்த சமன்பாட்டை எழுதிக்கொண்டே போகும்போதே மனதால் அவர் சரிபார்த்துக் கொண்டே போயிருக்கவேண்டும். சமன்பாட்டை எழுதிமுடித்த அந்த நேரத்திற்குள் அவர் 21 வது கெழுக்கள் சமமில்லை என்று மனதில் தெரிந்துகொண்டிருக்கவேண்டும். உடனே அந்த சமன்பாட்டை அடித்திருப்பார் என்று தான் நாம் ஊகிக்கவேண்டியிருக்கிறது! அல்லது அவருக்கென்று தனியாக வேறு முறையில் அச்சமன்பாட்டைச் சரிபார்க்கும் வழி இருந்திருக்கவேண்டும். எப்படியிருந்தாலும் அவருடைய கணிதக் கணிப்புத் திறனுக்கு இது ஒரு சிறிய சான்று.

சமன்பாடு அடிக்கப்பட்டாலும் ஆய்வாளர்கள் அதை விடவில்லை. இரண்டு தொடர்களை இராமானுசன் இரட்டை என்று எப்பொழுது சொல்லலாம் என்று ஓர் இலக்கணம் வகுத்தார்கள். சமன்பாட்டின் இடது பக்கத்திலுள்ள 2,3,5,7,11 ... முதலியவைகளை களாலும் வலது பக்கத்திலுள்ள 2,3,5,7,11 ... முதலிய எண்களை களாலும் பதிலீடு செய்தால் எப்பொழுதெல்லாம் அச்சமன்பாடு சரியாகிறதோ அந்த தொடர் இரட்டை ஐ இராமானுசன் இரட்டை என்று பெயரிட்டார்கள். இப்பொழுது ஆய்வுக்குகந்த கேள்வி: இராமானுசன் இரட்டைத் தொடர்கள் எவை? நிச்சயமாக இராமானுசன் இரட்டை இல்லை.

இராமானுசனுடைய நோட்புக்குகளைப் பற்றி பெர்ண்ட் எழுதிய புத்தகத்தில் இராமானுசன் இரட்டைகளின் அதிசயத்தைப் பற்றி எழுதும்போது ஜி.ஈ.ஆண்ட்ரூஸ் 4 இரட்டைகளும், ஹிர்ஷ்ஹோர்ன் 2 இரட்டைகளும், ப்ளெக்ஸ்மித், ப்ரில்ஹரி, கெர்ஸ்ட் இம்மூவரும் சேர்ந்து 2 இரட்டைகளும் கண்டுபிடித்திருக்கிறர்கள் என்றும், ப்ளெக்ஸ்மித் பிற்பாடு கணினியில் சோதித்துப் பார்த்ததில் இந்தப் பத்து இரட்டைகளைத் தவிர வேறு இரட்டைகள் இருக்கமுடியாது என்று தெரியவந்ததாகவும் கூறியிருக்கிறார்.

..  1. 2005. .

16 வயதுக்குள் கணித இயலர் என்ற தகுதியை தனக்குள் அடைந்து 32 வயதே வாழ்ந்த சீனிவாச இராமானுஜன், உலகத்தை வியக்கச் செய்த ஒப்பரிய பெரும் கணித மேதை. இராமானுஜனுடைய கணித மேதையை எடுத்துக்காட்டக் கூடியதாகவும் கணிதத்தில் திறன் இல்லாதவர்களும் ஓரளவு புரிந்து கொள்ளக்கூடிய ஒரு கணிதத்துளி எண் பிரிவினை யைப் பற்றியது.

எ.கா.: 4, 3, 3, 2 என்ற தொடர்வு 12 என்ற எண்ணின் பிரிவினை. 4,3,3,2 - இவை அப்பிரிவினையின் பாகங்கள். இப்பிரிவினையை பாகங்களுக்கு நடுவில் 'கமா' இல்லாமல் 4332 என்றே எழுதுவது வழக்கம். மற்றும் பிரிவினை எழுதுவதில் இன்னொரு மரபு பாகங்களை இறங்குவரிசையில் எழுதுவது.

என்ற ஒரு எண்ணிற்கு எத்தனை பிரிவினைகள் இருக்கமுடியும்? அப்படி இருக்கக்கூடிய பிரிவினைகளின் எண்ணிக்கை என்ற குறியீட்டால் காட்டப்படும்.

= 2; ஏனென்றால் 2 இன் பிரிவினைகள் 2; 11 மட்டுமே.

= 3: ஏனென்றால் 3 இன் பிரிவினைகள் 3; 21; 111.

= 5; = 7; = 11; = 15; = 22; = 30; = 42; = 627; = 397299029388. ஆக, வெகு வேகமாக பெரிய எண்ணிக்கையை எட்டிவிடுகிறது.

1918 இல் ஹார்டியும் இராமானுசனும் சேர்ந்து என்ற ஆராய்ச்சிப்பத்திரிகையில் 40 பக்கத்திற்கு ஒரு ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதி அதில் க்கு பின்வரும் அணுகுமுறை வாய்பாடு தீர்மானித்தனர். எண் பிரிவினைக் கோட்பாட்டில் இது இன்றும் ஒரு பெரிய சாதனையாகக்கருதப்படுகிறது.

இதைப்பற்றி ஹார்டி இராமானுசனைப்பற்றி எழுதும்போது சொல்கிறார்: ' இராமானுசனுடைய அபார மூளையும் அவருடைய அபூர்வமான உள்ளுணர்வும் இரண்டு முக்கிய திருப்புமுனைகளில் சாதித்த பங்களிப்பு இருந்திராவிட்டால் இந்த வாய்ப்பாடு இன்றைய இந்நிலையை அடைந்திருக்காது'!

இதைப்பற்றிய பிற்காலத்திய தகவல்களை எண் பிரிவினை என்ற தாய்க்கட்டுரையைப் பார்க்கவும்.

கணித மேதை இராமானுசனின் சாதனைகளில் மிக முக்கியமானவைகளில் ஒன்று, இராமானுஜனின் டௌ-சார்பு  என்று பிரசித்தி பெற்ற எண் கோட்பாட்டுச் சார்பு. இராமானுசன் கணிதத்துளிகளில் விந்தை மிக்க பல செய்திகள் உள்ளன. அவைகளில் டௌ-சார்பின் வளர்வைப் பற்றிய  இராமானுசனின் யூகத்தைச் சரியென்று நிறுவல் கொடுப்பதற்கு இருபதாம் நூற்றாண்டின் கணிதமேதைகள் பலரின் பங்களிப்புகளும் தேவைப்பட்ட செய்தி மிக்க சுவையானது.

டௌ சார்பில் சாரா மாறியாக இருப்பது எண்கள். எந்த எண் க்காவது சூனியமாகுமா என்பது முதல் கேள்வி. லெமர் என்ற கணித இயலர் 'ஆகாது' என்ற யூகத்தை கணித உலகத்தின் முன் வைத்திருக்கிறார். என்ற கணித இயலரின் ஆய்வுகளிலிருந்து க்கு உகந்த எல்லா மதிப்புகளுக்கும் இந்த யூகம் சரியென்றே தெரிகிறது. ஆனால் முழு யூகம் இன்னும் திறந்த வண்ணமே உள்ளது.

சாராமாறியான பெரிதாகப்போகப்போக, இன் மதிப்புகள் என்ன ஆகும் என்று தெரிந்துகொள்வது அதன் 'வளர்வை'ப்பற்றிய ஆய்வில் ஒரு முக்கிய குறி. இதைப்பற்றி 1916 இல் இராமானுசன் கணித உலகின் முன்வைத்த யூகம் கணித உலகையே ஒரு ஆட்டு ஆட்டிவைத்துவிட்டது.

என்பது மிக எளிதில் நிறுவப்பட்டுவிட்டதால், இராமானுசனின் யூகத்தில் ஐ மாற்றி அதைவிடச் சிறிய எண்ணைக்கொண்டு இன்னொரு யூகம் சொல்ல முடியாது.

இப்பொழுது பிரச்சினையெல்லாம் இராமானுசனின் யூகத்தை அப்படியே நிறுவல் கொடுத்துத் தீர்மானிப்பதுதான்.

ஹார்டி மிகப்பெரிதாக உள்ள எல்லா க்கும், என்று நிறுவல் கொடுத்தார். இதன் பொருள் இரமானுசனின் யூகத்தில் இன் இடத்தில் 8 இருப்பதாக நிறுவப்பட்டது.

இராமானுசனே அதை 7 வரையில் கொண்டு வரக்கூடிய நிறுவல் கொடுத்தார்.

இதற்குப்பிறகு 1918 இல், ஹார்டியும் லிட்டில்வுட்டும் சேர்ந்து, வாரிங் பிரச்சினை என்று பிரசித்திபெற்ற ஒரு எண்கோட்பாட்டுப் பிரச்சினைக்காக அவர்கள் பயன்படுத்திய மிக சிடுக்கான வழிகளின் மூலம், 7 ஐ 6 ஆக்கி நிறுவலளித்தனர்.

1927 இல் க்ளூஸ்டர்மன் என்பவர் அந்த எண்ணை க்கு இறக்கிக்கொண்டு வந்தார். ஐ ஒதுக்கிவிட்டுப் பார்த்தால், இது இராமானுசன் யூகித்த )க்கும் மேலேயே இல் நிற்கிறது.

1933இல் டாவன்போர்ட்டும் ஸாலீ யும் சேர்ந்து இதை இன்னும் கீழே அதாவது, க்குக் கொண்டுவந்தனர்.

1939இல் ரான்கின் இதை அதாவது க்கு இறக்கிக் கொண்டுவந்தனர்.

ஆனால் இரமானுசனின் யூகம் இந்தக் கடினமான கடைசிச் சாதனை 1974 இல் டெலீன்  என்பவரால் சாதிக்கப்பட்டது. இந்த நிறுவல் வெறும் எண்கோட்பாட்டு சாதனங்களைக்கொண்டு செய்யப்படவில்லை. இயற்கணித வடிவியல் என்ற 20ம் நூற்றாண்டின் புதிய கணிதப்பிரிவில் ஆண்டர் வைல் என்பவர் 1946 இல் முன்மொழிந்திருந்த மூன்று யூகங்களைப் பற்றிய டெலீனின் ஆய்வுகளிலிருந்து வந்தது. இதில் ரீமான் ஜீட்டா சார்பின் நுண்புலப் பெயர்ப்பும் அடக்கம். இயற்கணித இடவியல், இயற்கணித வடிவியல், இயற்கணித எண்கோட்பாடு என்ற மூன்று பெரிய பிரிவுகளை ஒன்றுசேர்க்கும் சாதனையாக மிளிர்ந்த இந்த ஆய்வுக்காக டெலீனுக்கு ஃபீல்ட்ஸ் மெடல் என்ற பதக்கம் 1978 இல் ஹெல்ஸின்கியில் நடந்த பன்னாட்டுக் கணித காங்கிரஸில் வழங்கப்பட்டது.

இராமானுசனின் யூகத்தின் உண்மையை நிறுவவதில் மேற்சொன்ன கணித இயலர்களல்லாது பீடர்ஸன், ஸெல்பர்க், ஸெர், ஐக்லர் ஆகிய மற்றவர்களுடைய பங்களிப்பும் அடக்கம்.

இதில் சிறப்பு என்னவென்றால், இவ்வளவு மேதைகளும், இவ்வளவு உயர்தர கணிதச் சாதனங்களும் தேவைப்பட்ட ஒரு யூகம் இராமானுசன் மனதில் எப்படித் தோன்றியது என்பதுதான்!

16 வயதுக்குள் கணித இயலர் என்ற தகுதியை தனக்குள் அடைந்து 32 வயதே வாழ்ந்த சீனிவாச இராமானுஜன், உலகத்தை வியக்கச் செய்த ஒப்பரிய பெரும் கணித மேதை. இராமானுஜனுடைய கணித மேதையை எடுத்துக்காட்டக்கூடியதும் கணிதத்தில் திறன் இல்லாதவர்களும் ஓரளவு புரிந்து கொள்ளக்கூடியதுமான கணிதத்துளிகளில் சில எண் பிரிவினைச் சார்பின் வகுபடும் தன்மையைப் பற்றி இராமானுசன் கண்டுபிடிப்புகளும் யூகங்களும்.

5 = 4+1 = 3+2 = 3+1+1 = 2+2+1 = 2+1+1+1 = 1+1+1+1+1.

மேஜர் மக்மஹோனால் க்குக் கணிக்கப்பட்ட இன் மதிப்புகளை ஆராய்ந்து இராமானுசன் சிறுவயதிலிருந்தே இன் வகுபடும் தன்மைகளைப் பற்றிக் கண்டுபிடித்த வைகளில் முதல் சிலவற்றைக் கீழ்வரும் அட்டவணையில் பார்க்கலாம்.

இராமானுசனுடைய யூகம்: ஐ சரியாக வகுத்தால், வை யும் அது சரியாக வகுக்கும்.

சாவ்லா காட்டின மாறுகாட்டு: ஐ வகுக்கிறது; ஆனால் ஐ வகுக்கவில்லை. இங்கு குறிப்பிடப்படவேண்டிய விஷயம் இராமானுசன் காலத்தில் மதிப்புகள் 200 க்குமேல் கணிக்கப்படவில்லை என்பதுதான்.

மேலுள்ளதில்  = 1 என்னும் குறியீடு என்ன குறிக்கின்றதென்றால், என்பது என்னும் எண்ணோடு ஒப்பீட்டு பகா எண்ணின்  மதிப்புகளை மட்டுமே கொள்ளும் என்று பொருள்.

 .   ; .

கணிதத்தில் எண் கோட்பாட்டில் இருபடிய எச்சம்  என்ற கருத்து ஒரு அடிப்படைக் கருத்து. ஓர் முழுஎண்ணானது சமானம் மாடுலோ கருத்துருவின்கீழ் மற்றொரு முழுஎண்ணினின் முழுவர்க்கத்திற்குச் சமானமாக இருந்தால் அது இருபடிய எச்சம் எனப்படும்.

இரண்டு இருபடிய எச்சங்களின் பெருக்குத்தொகையும் ஒரு இருபடிய எச்சமாக இருக்கும்.

பெர்மா, ஆய்லர், லாக்ராஞ்சி, லெஜாண்டர் மற்றும் பல 17 ஆம், 18 ஆம் நூற்றாண்டின் கோட்பாட்டாளர்கள் இருபடிய எச்சம் குறித்த பல தேற்றங்கள், அவற்றின் நிறுவல்கள் மற்றும் அனுமானங்களைக் கண்டறிந்திருந்தாலும்   ஜெர்மானிய கணித வல்லுனர் காஸினால் அவர் அறிமுகப்படுத்திய மாடுலோ எண் கணிதம் மூலம் விவரமாக ஆய்வு செய்யப்பட்டது. இருபடிய எச்சம் குறித்த முறைப்படுத்தப்பட்ட அணுகுமுறை முதன்முதலில் கணிதவியலாளர் காசின் புத்தகத்தில் ) காணப்பட்டது.  என்ற சொல் இப்புத்தகத்தில் பிரிவு 95 இல் தரப்பட்டுள்ளது. சிலசமயங்களில் ’இருபடிய’ என்ற அடைமொழியின்றி ’எச்சம்’ என்று மட்டும்கூட குறிப்பிடப்படலாம்.

என்பது உண்மையானால், மாடுலோ க்கு ஒரு இருபடிய எச்சம் என்று கூறப்படும். இதையே என்ற எண் இனுடைய இருபடிய எச்சம் என்றும் சொல்வதுண்டு.

இக்கட்டுரை முழுவதும் மாடுலோ எண்கணிதத்தைப்பற்றியே இருப்பதால் ' ' இருக்கவேண்டிய இடத்தில் '=' குறியையே பயன்படுத்துவோம்.

என்பது உண்மையானால், மாடுலோ க்கு ஒரு இருபடிய எச்சமல்லாதது  என்று கூறப்படும். இதையே என்ற எண் இனுடைய இருபடிய எச்சமல்லாதது என்றும் சொல்வதுண்டு.

11 இன் எல்லா எச்சங்களையும் வர்க்கப்படுத்தி பட்டியலிட்டால் இதைச் சரிபார்க்கலாம்.

2 ≡  2  என்பதால் 1 முதல் − 1 வரையிலான முழு எண்களை வர்க்கப்படுத்தி, மாடுலோ இன் இருபடிய எச்சங்களைக் காணலாம்.

கணிதத்தில் எண் கோட்பாடு என்ற பிரிவில் இருபடிய நேர் எதிர்மை  என்பது ஒரு மையக்கருத்து.

இந்த விதிக்கு இருபடிய நேர் எதிர்மை  என்று பெயர் வைத்ததே காஸ் தான். பெயர் வைத்ததோடு மட்டுமல்லாமல் இவ்விதிக்கு ஒரு கண்டிப்பான  நிறுவல் கொடுத்தவரும் அவரே.

 இரண்டும் ஒற்றைப்படை பகா எண்கள் எனக்கொள்வோம். கீழுள்ள இரண்டு சமான உறவுச் சமன்பாடுகளைக் கவனி.

ஆய்லரும் லெஜாண்டரும் முயற்சி செய்து நிரூபிக்கத் தவறின இத்தேற்றத்திற்கு, 19 வயதே ஆகியிருந்த காஸ் தன்னுடைய நூல் வில் முழுநிறுவலும் கொடுத்தது ஒரு பெரிய சாதனை. எண்கோட்பாடுதான் கணிதத்தின் இராணி என்றும், இருபடிய நேர் எதிர்மையை எண் கோட்பாட்டின் சிகரமென்றும் கூறுவார் காஸ். அவர் இவ்விதியை மிகவும் நேசித்ததால், தன் ஆயுளில் திரும்பத் திரும்ப இதை அலசிப்பார்த்து, இதற்கு ஆறு நிறுவல்கள் கொடுத்திருக்கிறார்.

இருபடிய நேர் எதிர்மையை இன்னும் நுண்பியப்படுத்தி, காஸ் நாற்படிய நேர் எதிர்மை ஒன்றையும் கண்டுபிடித்தார்.

மேலே தரப்பட்டுள்ள எண்கோட்டின் வரைபடத்தில் -9 முதல் 9 வரையிலான முழுஎண்களுக்கான புள்ளிகள் மட்டுமே காணப்பட்டாலும் இக் கோடு முடிவில்லாமல் இருபுறமும் நீண்டு அனைத்து மெய்யெண்களையும் குறிக்கும். எண்கோடு இரு சமச்சீரான இரு அரைப்பகுதிகளாக எண் சுழியால் பிரிக்கப்படுகிறது. சுழிக்கு இடப்புறமுள்ள பகுதி எதிர் எண்களையும், வலப்புறமுள்ள பகுதி நேர் எண்களையும் குறிக்கின்றன.

மெய்யெண் கணத்தைப் போலவே மெய்யெண் கோடும் அல்லது என்ற குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது. சிலசமயங்களில் மெய்யெண்கோடானது, ஒருபரிமாண யூக்ளிடிய வெளி என்பதைக் காட்டுவதற்காக 1 எனவும் குறிக்கப்படுகிறது.

ஒன்றுக்கொன்று சேர்ப்பிலா, வெற்றற்ற திறந்த மெய்யெண் கோட்டின் இடைவெளிகள் எண்ணுறுமை கொண்டவையாக இருக்கும்.

எண்கோடு வழக்கமாக ஒரு கிடைமட்டக் கோடாக வரையப்படுகிறது. நேர் முழுஎண்கள் சுழிக்கு வலப்புறமும், எதிர் முழுஎண்கள் இடப்புறமும் சீரான சம இடைவெளிகளிலான புள்ளிகளால் குறிக்கப்படுகின்றன. எண்கோடு இருபுறமும் முடிவில்லாமல் நீள்கிறது என்பதை வலியுறுத்த, கோட்டின் இருமுனைகளிலும் அம்புக்குறிகள் வரையப்படுகின்றன.

எண்கோட்டிலுள்ள சுழிப்புள்ளி வழியாக எண்கோட்டிற்குச் செங்குத்தாக வரையப்படும் கோடு கற்பனை எண்களைக் குறிக்கிறது. இவ்வாறு வரையப்படும் கோடானது, எண்கோட்டுடன் சேர்ந்து சிக்கலெண்களைக் குறிக்கும் சிக்கலெண் தளமாகிறது .

மெய்யெண்கள் கணம் இல் உள்ள அனைத்து மெய்யெண்களையும், மெய்யெண் கோடு கொண்டிருக்கிறது. ஒரு வடிவவியல் வெளியாக மெய்யெண் கோட்டைக் கருதலாம். ஒருபரிமாண யூக்ளிடிய வெளி, திசையன் வெளி, மெட்ரிக் வெளி, இடவியல் வெளி, அளவை வெளி அல்லது நேரியல் தொடரகம் ஆகிய வெளிகளாக மெய்யெண் கோட்டைக் கொள்ளலாம்.

தனி வித்தியாசத்தைத் தரும் தொலைவுச் சார்பு   =  | − | உடன், மெய்யெண் கோடு ஒரு மெட்டிரிக் வெளியாகும். -பரிமாண யூக்ளிடிய மெட்ரிக்கை அலகு அணியால் குறிக்கலாம் என்பதால்,1 1 அலகு அணி, அதாவது 1 மெய்யெண் கோட்டின் மெட்ரிக்கைக் குறிக்கும்.

மெய்யெண் கணம் என்ற களத்தின் மீதான ஒருபரிமாண திசையன் வெளியாக மெய்யெண் கோடு உள்ளது. மெய்யெண்களின் சாதாரணப் பெருக்கல் செயலை உட்பெருக்கமாகக் கொண்டு, இது ஒரு யூக்ளிடிய தளமாக உள்ளது. இன் நெறிமம் தனி மதிப்புச் சார்பாகும்.

கணிதத்தில் எண் கோட்பாடு  ஒரு முதன்மையான பழமையான பிரிவு. ஆனால் அது ஒரு தனிப் பிரிவாகக் கருதப்படத் தொடங்கியதே 19ம் நூற்றாண்டிலிருந்து தான். இன்று அது மற்ற எல்லாப் பிரிவுகளுடன் நன்கு கலந்து ஒரு பிரச்சினையை அணுகும்போது இது எண் கோட்பாட்டின் தனிப்பட்ட பிரச்சினை மட்டுமா என்று சொல்லமுடியாத அளவுக்கு வளர்ந்து ஆனாலும் ஒரு தனிப்பிரிவாக உள்ளது. இதனுடைய பல வளர்வுகளைப் பற்றி சிறு குறிப்புகள் கொடுக்க முயல்கிறது இக்கட்டுரை.

கிரேக்க காலத்திய யூக்ளீடின் ' பகா எண்கள் முடிவிலாதவை' என்ற தேற்றமும் இரட்டைப்படை செவ்விய எண்ணைப்பற்றிய  விபரமும் முதன்முதலில் எண் கோட்பாடு என்ற பிரிவில் சேர்க்கக்கூடிய முக்கிய கண்டுபிடிப்புகள். நான்காவது நூற்றாண்டில் எண் கோட்பாட்டில் சிறந்து விளங்கியவர் அலெக்ஸாண்டிரியாவைச் சேர்ந்த டயோஃபாண்டஸ். ஜூலியன் என்று பெயருடைய அரசன்  காலத்தியவர் டயோஃபாண்டஸ் என்றும் அவர் 84 ஆண்டுகள் வாழ்ந்தார் என்று மட்டும் தெரிகிறது. அவருடைய எண்கணிதம்  என்ற நூல் 13 புத்தகங்களைக் கொண்டது என்று அவர் தானே அதற்கு எழுதிய முன்னுரையிலிருந்து தெரிகிறது. 1621 இல்தான் முதன் முதல் அவருடைய நூலில் கிடைத்துள்ள பாகங்கள் அச்சாகின. அவருடைய ஆய்வுகளில் மிகப் பிரசித்தமானது தேரவியலாச் சமன்பாடுகளின் வழிமுறைகள்.

தேரவியலாச் சமன்பாடுகள்  முதன்முதலில் இந்தியக் கணிதத்தில், கிறிஸ்து சகாப்தத்தில் முதல் சில நூற்றாண்டுகளில் எழுதப்பட்ட பாக்ஷாலி கையெழுத்துப் பிரதியில் காணப்படுகின்றன. இந்தியக் கணித நிபுணர்கள் பிரம்மகுப்தர் , பாஸ்கரர் , பாஸ்கரர்  தேரவியலாச் சமன்பாடுகளைப் பற்றி பற்பல தீர்வு முறைகளைக் கண்டுபிடித்து எழுதியுள்ளனர். பாஸ்கரர் வின் சக்ரவாள முறை இன்றும் பயன்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது.

காலக்கிரமத்தில் தனிப்பட்ட தேற்றங்கள், விபரங்கள், யூகங்கள் முதலியவை வந்துகொண்டே இருந்தன. 17வது நூற்றாண்டில் ஃபெர்மா  பல்வேறு கணிதப் பிரச்சினைகளில் பங்களித்தார். அக்காலத்தில் தற்காலம் போல் கணிதத்திலோ வேறு அறிவியலிலோ ஆய்வுப் பத்திரிகைகள் கிடையாது. அதனால் யார் எதைக் கண்டுபிடித்தாலும் தனக்குத் தெரிந்த சில அறிவியலாளர்களுடன் அவர்கள் வைத்துக் கொண்டிருக்கும் கடிதப் போக்குவரத்தில் தான் அவைகளை எழுத்தில் வடிப்பார்கள். அப்பொழுதும் ஒரு தேற்றத்தைக் கண்டுபிடித்தவர் அதனுடைய முழு நிறுவலையும் கொடுத்துவிடமாட்டார். இம்மாதிரி கடிதப் போக்குவரத்துகளில் ஃபெர்மாவுக்கு நிறைய பங்கு உண்டு. ஆனால் ஃபெர்மாவின் கடிதங்களில் பல மெர்சீன்  மூலமாகத்தான் வெளி உலகத்திற்குப் போயின. ஃபெர்மா வாழ்ந்த காலத்தில் அவரை மிஞ்சின கணித இயலர் ஒருவருமில்லையென்று தெரிகிறது.

ட்யோஃபாண்டஸின் 'எண்கணிதம்' என்ற மதிப்பு மிகுந்த நூலின் ஒரு பிரதி ஃபெர்மாவிடமிருந்தது. அதில்தான் அவர் ஒரு இடத்தில் பக்க ஓரத்தில் இதற்கு எனக்கு நிறுவல் தெரியும், ஆனால் பக்க ஓரத்தில் அதை எழுத இடமில்லை என்று எழுதிவைத்துவிட்டுப் போனார். வரலாற்றுச் சிறப்பு பெற்ற அந்தக் குறிப்புதான் ஃபெர்மாவின் கடைசித் தேற்றம் என்ற பெயரில் நான்கு நூற்றாண்டுகளுக்கு கணித உலகத்தையே ஆட்டிவைத்தது.

இவைகளில் பல தனிப்பட்ட பாகங்கள் ஏற்கனவே ஃபெர்மா, ஆய்லர் , லாக்ராஞ்சி , லெஜாண்டர்  முதலியவர்களால் ஆக்கப்பட்டிருந்தாலும், காஸ் அவைகளெல்லாவற்றையும் தன்னுடைய பொதுத் தேற்றங்களிலிருந்து கொண்டுவந்தது இந்நூலின் சிறப்பு. எடுத்துக்காட்டாக, என்ற உருவமுடைய எந்த பகா எண்ணும் இரண்டு வர்க்கங்களின் கூட்டுத்தொகை, அதுவும் ஒரே ஒரு வழியில்தான், என்ற ஃபெர்மாவின் சுவையான தீர்வு காஸின் இரும இருபடிய அமைப்புகளின் பொதுக்கோட்பாட்டிலிருந்து இயல்பான முறையில் உருவாகிவிடுகிறது.

எல்லாவற்றிலும் தலைதூக்கி நின்றது இருபடிய நேர் எதிர்மை என்ற கடினமான, ஆனால் சுவையான, தேற்றமும் அதன் பயன்பாடும்.

பகா எண் என்ற கருத்து தோன்றிய காலத்திலிருந்து பகா எண்கள் எவ்வளவு இருக்கும்? எப்படிப் பரவி இருக்கும்? என்ற கேள்விகள் முதன்மையான பிரச்சினைகளாயின.

இங்கு என்ற மாறி ஒரு சிக்கலெண் மாறி.. வும் யும் மெய்யெண்கள். என்பது கற்பனை அலகு .

இச்சார்பில் ஆக இருந்தால் என்பது தெரிந்த விஷயம். இவைகளை வெற்றுச்சுழி கள்  என்பர். வெற்றல்லாத சுழி களைப் பற்றியது ரீமான் கருதுகோள்.

என்ற சிக்கலெண் ரீமான் ஜீட்டா சார்பின் வெற்றல்லாத சுழியாயிருந்தால்,. என்பது ரீமானின் யூகம். அதாவது, சிக்கலெண் தளத்தில், வெற்றல்லாத சுழிகளெல்லாம் என்ற செங்குத்துக்கோட்டில் தான் இருக்கும்.

பகா எண்களின் பட்டியல்களைக் கவனமாக ஆய்ந்ததில் காஸ், லெஜாண்டர் முதலியோர் பகா எண் தேற்றம் என்றதோர் தேற்றத்தை யூகமாக முன்மொழிந்தனர். இத்தேற்றம் பகா எண் தேற்றம் என்று பெயர் பெற்றது. அதிலுள்ள ஆங்கிலச்சொற்களின்  முதல் எழுத்துக்களை வைத்து என்றும் புழக்கத்தில் குறிக்கப்பட்டது.

டிரிச்லே யின் தேற்றம்: என்பவை இரண்டு பரஸ்பரப் பகாதனிகள் என்றால் க்கு சமானமாக முடிவிலாத எண்ணிக்கை கொண்ட பகாஎண்கள் இருக்கும். இத்தேற்றம் பகா எண்கள் முடிவிலாத அளவில் இருக்கும் என்ற யூக்ளீடின் தேற்றத்தை நுண்புலப்படுத்திய தேற்றம். இதை நிறுவுவதற்கு டிரிச்லே பகுவியல் முறைகளைக்கொண்டுவரவேண்டியிருந்தது. இதிலிருந்து எண் கோட்பாட்டில் தொடங்கிய முறைகளெல்லாம் சேர்ந்து பகுவிய எண் கோட்பாடு என்ற பிரிவாக இயங்குகிறது.

இந்த நிறுவலில் ரீமன் இசீட்டா சார்பியம் முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 1948 இல் ஸெல்பர்க், பால் ஏர்டோசு இருவரும் சேர்ந்து இதற்கு ஒரு மாற்று நிறுவல் கொடுத்தார்கள். அதில் ரீமான் ஜீட்டா சார்பின் தேவையில்லை. அதனால் இதற்கு 'பகா எண் தேற்றத்தின் சாதாரண நிறுவல்'  என்று பெயர் வந்தது.

தொடர் மாறிகளையும் சார்புகளையும் பற்றிப் பேசும் கணிதப்பிரிவு பகுவியல் எனப்படும். இயல் எண்களின் பண்புகளைப் பற்றிப் பேசுவது எண் கோட்பாடு. இவ்விரண்டுக்கும் ஒரு இன்றியமையாத பிணைப்பு இத்தேற்றத்தின் மூலம் ஏற்படுகிறது. இது கணிதத்தில் ஒரு விந்தையே.

விகிதமுறாஎண்களின் வரையறைகளையும் அதை ஒட்டி அவைகளின் கோட்பாடுகளையும் டெடிகிண்ட்  செய்தார். அவர்தான் சீர்மங்களின் கோட்பாட்டைத் தொடங்கிவைத்தவர். இதற்கு மூலப் பொருளே இயற்கணிதம் தான். முக்கியமாக ஒரு எண்ணை அதன் காரணிகளின் பெருக்குத் தொகையாகக் காட்டுவதில்,  உள்ள சிக்கல்களில் இவ்வாய்வு ஆரம்பித்து, ஃபெர்மாவின் கடைசித் தேற்றத்திற்காக வெகுவாக வளர்ந்து இன்று இயற்கணித எண் கோட்பாடு  என்று எண் கோட்பாட்டின் ஒரு பிரிவாகவே பிரிந்து இயங்கி வருகிறது.

எர்னெஸ்ட் கம்மர்  கணிதத்தின் பல துணைப் பிரிவுகளில் பங்களித்திருக்கிறார். ஆனால் அவர் எண் கோட்பாட்டில் அளித்த பங்கு குறிப்பிடத்தக்க பங்கு. ஃபெர்மாவின் கடைசித் தேற்றத்தின் தீர்வுக்காக பாரிஸ் அகாடெமி 3000 பிரான்க் பெறுமானமுள்ள ஒரு தங்கப் பதக்கம் பரிசாக அளிக்கப்படும் என்று அறிவித்திருந்தது. யாருடைய பங்களிப்பும் பரிசளிப்பின் நிபந்தனைகளை நிறைவேற்றாதபடியால் அப்பரிசை யார் அதிக அளவிற்கு இத்தேற்றத்தின் தீர்விற்கு உதவியளிக்கும்படி பங்களித்திருக்கிறார்களோ அவருக்குக் கொடுப்பது என்று தீர்மானித்து, 1849 இல் அப்பரிசை கம்மருக்களித்தார்கள். ஃபெர்மாவின் கடைசித்தேற்றம் ஒரு குறிப்பிட்ட பகா எண் வகைகளுக்கு உண்மையாகும் என்பது கம்மரின் தீர்வு. இந்தப் பகா எண் வகையை ஒழுங்குப்பகா எண்கள்  என்பர். கம்மர், க்ரானெக்கர் முதலியோர் இயற்கணித என் கோட்பாட்டிற்கு வித்திட்டவர்கள்.

மறை ஒன்று அல்லது சய ஒன்று  என்பது 1 இன் கூட்டல் நேர்மாறு ஆகும். மறை ஒன்று என்பது மறை இரண்டுக்கும் பூச்சியத்துக்கும் இடைப்பட்ட மறை நிறையெண் ஆகும்.

ஓர் எண்ணை, ஆல் பெருக்குவது என்பது, அவ்வெண்ணின் குறியை மாற்றுவதற்குச் சமனாகும். இதனைப் பரம்பல் விதி மூலம் நிறுவலாம்.

உடன் ஐக் கூட்டும் போது கிடைப்பதால், என்பது இன் கூட்டல் நேர்மாறாகும்.

ஆகவே, மறை ஒன்றின் வர்க்கத்தின் பெறுமானம் 1 ஆகும்.

கணிதத்தில் சூனியம் அல்லது பூஜியம் அல்லது சுன்னம் அல்லது சுழி  ஒரு எண் மற்றும் அதனைக் குறிக்கும் எண் இலக்கமாகும். தமிழ் எண்களில் ௦ என்று இவ்வெண் குறிப்பிடப்படும். மனிதப் பண்பாடு, நாகரிகம் இவைகளின் வளர்ச்சியில் சுழியம் ஒரு முக்கியமான கண்டுபிடிப்பாகக் கருதப்படுகிறது.. அதனுடைய இன்னொரு பாகமான இடமதிப்புத் திட்டத்தின்  பரந்த பயன்பாட்டிற்கும் சுழி என்ற கருத்தே முழுமுதற் காரணம். எல்லா எண்களையும் பத்தே குறியீடுகளைக் கொண்டு குறிப்பிட முடியும் என்ற கருத்துதான் தசம இடமதிப்புத்திட்டம். கணிதமும், கணக்கீட்டு முறைகளும் இவ்விரண்டு கருத்துகளினால்தான் முன்னேற்றப் பாதையில் தொடங்கின. இன்று கணினி முறைகளில் அடித்தளமாக இருக்கும் இரும எண்முறை திட்டம் ஏற்படக் காரணமாக இருந்ததும் இந்த இடமதிப்புத் திட்டம்தான்.

கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே பாபிலோனில் சூனியத்திற்காக ஒரு தனிக்குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி வந்திருக்கிறார்கள். ஆனால் அதன் மதிப்பைப் பொருத்து அதைப் பயன்படுத்தவில்லை; எண்களை எழுதுவதில் ஒரு இடத்தை நிரப்புவதற்காக மட்டும் அதைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறார்கள். மற்றும், மூன்றே குறியீடுகள் தான் அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது; இவை 1, 10, 100 ஆகிய மூன்று எண்களைக் குறித்தன. அதனால் 999 என்று குறிப்பிடவேண்டியிருந்தால் அவர்கள் 27 குறியீடுகளைகொண்டுதான் அதைக் குறிப்பிட முடிந்தது.

கி.பி. முதல் நூற்றாண்டில்  மாயா நாகரிகம் ஒரு 'சூனிய'த்தைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறது; ஆனால் அதை ஒரு இடமதிப்புத் திட்டத்தின் அங்கமாக அவர்கள் கொள்ளவில்லை.

கிரேக்கர்கள் எண்களுக்குப்பதிலாக எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்தித் தங்களையே கட்டிப்போட்டுக் கொண்டுவிட்டார்கள். அதனால் கணிப்பு என்ற செயல்பாடு மிகவும் தனிப்பட்டதாகவும், தொழில்நுட்பம் தேவைப்பட்டதாகவும் இருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, அவர்களுடைய உலகத்தில் 27, 207, 270, 2007 முதலிய எண்கள் எல்லாம் 2, 7 என்ற இரண்டே குறிகளைக்கொண்டு, இடையில் ஒரு இடைவெளி கொடுத்து எழுதப்பட்டன. அதனால் இந்த எண்களுக்குள் ஒரு வித்தியாசமில்லாமல் இருந்தது.

ரோமானிய உலகத்திலும் சூனியத்திற்கு ஒரு தனி குறியீடு இல்லாமல் இருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, 101,000 என்று குறிப்பிடவேண்டுமானால், 101முறை என்ற எழுத்தை எழுதவேண்டும்.

எகிப்தின் முறைகளிலோ சூனியமும் கிடையாது; எல்லா எண்களையும் பத்து இலக்கங்களால் எழுதலாம் என்ற கருத்தை அவர்கள் கொண்டிருக்கவில்லை.

முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளிலேயே இந்திய நாகரிகம் ஒரு பதின்ம  இடத்திட்டத்தைப் பயன்படுத்தி வந்தது. இத்திட்டத்தில் இலக்கங்கள் வெவ்வேறு இடத்தில் தோன்றும்போது வெவ்வேறு மதிப்புகளைக் குறித்தன. இவ்விலக்கங்களில் ஒன்று சூனியம் என்று கூறப்பட்ட இலக்கம். இச்சொல்லும் அதன் பொருளான 'வெற்று' என்ற கருத்தும் தத்துவ நூல்களிலிருந்து வந்திருக்க வேண்டும். இந்தியப் பண்பாட்டில் சூனியம் என்ற கருத்து உருவாவதற்கும், எல்லா கணிப்பிலும் அதற்கு சுழி அல்லது வெற்று என்ற மதிப்பு உருவாவதற்கும் நான்கு காரணங்கள் இருந்தன.

இந்நான்கு சூழ்நிலைகளில், முதலாவதும் நான்காவதும் இந்துப் பண்பாட்டினுடைய தனிப்பட்ட சிறப்புகளாக இருந்தன. பதின்ம இடமதிப்புத் திட்டமும், வெற்று மதிப்புள்ள சூனியம் ஒரு எண்ணாகவும் பண்பாட்டில் ஊறி வலுவூன்றுவதற்கு இவை கருவூலங்களாக அமைந்தன.

சுழியையும் சேர்த்துப் பதின்ம இடமுறையைப் பின் பற்றி எழுதிய முதல் நூல் தமண மதத்தின் நூலாகிய லோகவிபாக  என்னும் கி.பி. 458 ஆண்டளவாய நூல் ஆகும். இது சமசுகிருத மொழியில் எழுதப்பட்டது. ஐயத்திற்கு இடமின்றி, சுழியின் வட்ட உருவத்தைக்  காட்டும் கல்வெட்டுச் சான்று, குவாலியரில் உள்ள சதுர்புஜ கோயிலில் உள்ளது. இது கி.பி. 876 ஆம் ஆண்டு வெட்டப்பட்டதாகக் கருதப்படுகின்றது. ஆனால் செப்புத்தகடுகளில் பதிவான பிற சான்றுகள் உள்லன. அவை கி.பி. ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் முன்னதாக இருக்கக்கூடும் என்று கருதினாலும், அவற்றின் உண்மை வரலாறும் காலமும் உறுதிசெய்ய இயலாமல் உள்ளது  .

குறிப்பாக எப்பொழுது இவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது என்று அறுதியிட்டு சொல்லமுடியவில்லை. ஸ்புஜித்வஜர்  எழுதிய 'யவனஜாதகம்' என்ற நூலில் இவ்விடமதிப்புத் திட்டம் பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளது. அந்நூலே, காணாமல் போய்விட்ட கிரேக்க சோதிட முறையைப் பற்றி இரண்டாவது நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் எழுதப்பட்ட ஒரு உரைநடை நூலின் செய்யுள் நடைமாற்றம்தான்.

கிறிஸ்து சகாப்தத்தின் முதல் சில நூற்றாண்டுகளில் எழுதப்பட்டதாகக் கருதப்படும்   ஒன்று 1881 இல் தற்போது பாகிஸ்தானில் உள்ள பெஷாவருக்கருகே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அதனில் தசம இடமதிப்புத்திட்டமும், சுழிக்குப்பதில் ஒரு புள்ளியும், சரளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

ஏறக்குறைய கி.பி. 700இல் மூர்கள் ஸ்பெயின் நாட்டைப் படையெடுத்தபோது முதன்முதல் இது ஐரோப்பாவை அடைந்தது. பிற்காலத்தில் முதல் ஆயிரம் ஆண்டின் முடிவில், பாக்தாத்திலிருந்து பல நூல்கள் இலத்தீன் மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டபோது கிபி 820இல் ஒரு எண்கணித நூலில் இதைக் காணமுடிந்தது. இந்நூலின் ஆசிரியர் முகம்மது இபின் மூசா அல்கொரிஜ்மி. அந்நூலில் அவர் இத்திட்டத்தின் எல்லா விபரங்களையும் எழுதியுள்ளார். அச்சமயம் அராபியர்களிடம் எண் குறியீட்டு முறை கிடையாது. இந்துக் குறியீட்டுமுறையைத்தான அவர் அப்படி விவரித்திருந்தார். அதனால்தான் இன்றும் இக்குறியீட்டுமுறை இந்து அராபியக் எண்கணிதக் குறியீட்டுமுறை என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ஆனால் அப்படி அழைக்கப்படுவது தவறு என்ற கூற்றிற்கு வரலாற்றில் சான்றுகள் உள்ளன. ஏற்கனவே கிமு 256ஐச் சார்ந்த அசோகர் பாறைக் கல்வெட்டுகளில் அவைகளைக் காணலாம்.

அன்றாட வாழ்க்கைச்செயல்பாடுகளுக்கு முக்கியமான இம்முறையையும், அதனில் விலைமதிப்பற்ற 'மதிப்பில்லாத' சூனியம் என்ற முறை இருந்தபோதிலும், மேற்கத்திய உலகத்தில் அறிவாளிகளின் படைப்புகளில் இது வேரூன்றுவதற்கு நூற்றாண்டுகள் பல சென்றன. ஏனென்றால் 'சூனியம்' மேற்கத்திய உலகில் அறிமுகமானபோது அங்கு இருண்ட நூற்றாண்டுகள் என்ற காலம் உருவாகிவிட்டது. 10வது நூற்றாண்டில் ஸ்பெயின் நாட்டினருக்கு இது தெரிந்திருந்தது என்று கூறமுடிந்தாலும், இதனுடைய நிச்சயமான பாதிப்பு 1202 இல் லியொனார்டோ டா வின்சி எழுதிய 'லிபேர் அபேசி' க்குப்பிறகுதான் ஏற்பட்டது. முதன்முதல் இதை பயன்படுத்திய ஐரோப்பிய நூல் 1275 இல் பிரசுரிக்கப்பட்ட ஒரு பிரெஞ்சு புத்தகம்.

இந்தியாவில் பயன்பட்டுவந்த 'சூனியம்' என்ற சொல் எப்படி தற்கால 'சீரோ'  ஆகியது என்பதன் வரலாறு பின்வருமாறு: வடமொழிச்சொல்லான 'சூன்யம்' அராபிய 'சிஃபிர்'  என்று மொழி பெயர்க்கப்பட்டது. 'சிஃபிர்' என்றால் 'வெற்றிடம்' என்று பொருள். நடுக்கால இலத்தீன் மொழியில் இது 'சிஃப்ரா'  வாக வடிவெடுத்தது. இதுவே நடுக்கால ஆங்கிலத்தில் '' என்றும், பிற்கால ஆங்கிலத்தில் '' என்றும், அமெரிக்கன் வழக்கத்தில் '' என்றும் திரிந்து வழங்கின. நடு நூற்றாண்டுகளில் '' என்ற லத்தீன் சொல் இந்த அத்தனை திட்டத்தையும் பொதுவாகக் குறிப்பிட்டது. காலப்போக்கில், லத்தீன் சொல்லான '', சூனியத்தை மட்டும் குறிப்பதாக ஏற்பட்டது. செஃவிரியம்  என்ற இச்சொல்தான் ஆங்கிலத்தில் '' வாக உருவெடுத்தது.

நடுக்கால ஐரோப்பாவில் இவ்விடமதிப்புத் திட்டத்திற்கும் சூனியத்திற்கும் தடை விதித்திருந்தனர். ஏனென்றால் அவைகள்  'நம்பிக்கையற்ற' அராபியர்களால் கொண்டுவரப்பட்டதாக அவர்கள் கருதினார்கள். அதனால் சிலகாலம் அவர்கள் 'சூனியத்தை' சாத்தானுடையதாகக் கருதினர். இதன்காரணமாகவே '' என்ற சொல்லுக்கு  என்ற பொருள் உண்டாகியது. இதன்வழியாக வந்த பொருள்தான் '' என்றால் 'இரகசியத்தை உடைப்பது'.

கணிதத்தில் 0.999...  என்று குறிக்கப்படும் தொடரும் பதின்பகுப்பு எண் மிகத்துல்லியமாக 1 என்ற எண்ணின் மதிப்பைக் கொண்டிருக்கும். இது ஒரு தோராயமான மதிப்பு அல்ல துல்லியமான மதிப்பு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதாவது,  என்ற எண்ணும்  என்ற குறியீட்டினால் குறிக்கப்படுவதும் ஒரே எண்ணே. இந்த முற்றொருமைக்கு  பல தரப்பட்ட மக்களுக்காக, பல்வேறு சூழல்களில், பல்வேறு தற்கோள்களுடன் நிறுவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன.

இந்த ஒப்புமை  சில நாடுகளில் பல ஆண்டுகளாக பாடத்திட்டத்தில் பயிற்றுவிக்கப்பட்டு வருகிறது. கணிதக் கல்வி பயிற்றுவித்தலைப் பற்றி ஆய்பவர்கள் இவ்வொப்புமையை மாணவர்கள் எவ்வாறு உள்வாங்குகின்றனர் என்பதைப் பற்றிய ஆய்வுகளை நடத்தினர். அவர்கள் கண்டவரை மாணவர்கள் பொதுவாக இதை ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. அவர்களின் எண்ணத்தில் ஒன்று என்ற எண்ணிற்கும் இந்த எண்ணிற்கும் இடையே வெகுநுண்ணளவு மதிப்புக்கள் இருக்கும் அல்லது எண் கணக்கில் பிழை இருக்கும் என்று கருதுகின்றனர். அல்லது கணித எல்லை என்ற கருத்துருவை அவர்கள் சரிவர புரிந்திராமையாலோ 0.999... என்ற எண்ணிற்கு எவ்வாறாயினும் ஒரு கடைசி இலக்கம்  என்று இருக்க வேண்டும் என்ற பிழையான கருத்தினாலோ அவர்களுக்கு இவ்வொப்புமையை ஏற்றுக் கொள்ள முடிவதில்லை. ஆனால் மெய்யெண்களை விகிதமுறு எண்களைக்  கொண்டு உருவாக்கும்பொழுது எளிதில் இவ்வொப்புமையை நிறுவ முடியும்.

முரணொத்த இம்மெய்மை பதின்பகுப்பு எண் முறைமையில் மட்டுமே ஏற்படுவதல்ல. வேறு சில எண் முறைமைகளிலும் வெளிப்படுகிறது.

ஒன்று  என்பது தமிழ் எண்களில் முதல் எண் 'க'வைக் குறிக்கும் சொல். இது ஒருமையையும், இறையுணர்வையும், வீடு பேற்றையும் குறிக்கும். 'ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவன்' என்ற பழமொழியின் இருந்து தமிழரின் கடவுள் கொள்கையை உணரலாம்.

பத்து  என்பது தமிழ் எண்களில் ௰ அல்லது ௧௦ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண் ஆகும்.  பத்து என்பது ஒன்பதிற்கும் 11இற்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண் ஆகும்.

ஏனைய எண்முறைமைகளில் பத்தானது பின்வருமாறு காட்டப்படும்.

100   என்பது தமிழ் எண்களில் ௱ அல்லது ௧௦௦ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண் ஆகும்.  நூறு என்பது தொன்னூற்று ஒன்பதுக்கும் நூற்று ஒன்றுக்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண்ணாகும்.

1000 அல்லது ஆயிரம்  என்பது ஒரு இயற்கை எண். இது எண்களின் வரிசையில் 999ஐ அடுத்தும், 1001க்கு முன்பும் வருகிறது. இதை பதின்ம எண் முறையில் 1000 அல்லது 1,000 என எழுதுவது வழக்கம்.

ஆயிரம் என்னும் எண்ணை வேறு பல எண்ணுரு முறைகளைப் பயன்படுத்தியும் எழுதுவது உண்டு. சில மொழிகள் தமக்கெனத் தனியான எண்ணுருக்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. தமிழ், மராத்தி, இந்தி, அரபி, மலையாளம் போன்றவையும் இவ்வாறு தனியான எண்ணுருக்களைக் கொண்டுள்ளன.

ஆயிரத்து எழுநூற்று இருபத்தொன்பது அல்லது இராமானுச எண் அல்லது 1729  என்பது தமிழ் எண்களில் ௧௭௨௯ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண் ஆகும்.  1729 என்பது 1728இற்கும் 1730இற்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண்ணாகும்.

இரண்டு  என்பது தமிழ் எண்களில் ௨ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண்ணாகும்.  இரண்டு என்பது ஒன்றிற்கும் மூன்றிற்கும் இடைப்பட்ட ஓர் இயற்கை எண்ணாகும்.

மூன்று  என்பது தமிழ் எண்களில் ௩ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண்ணாகும்.  மூன்று என்பது இரண்டிற்கும் நான்கிற்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண்ணாகும்.

நான்கு  என்பது தமிழ் எண்களில் ௪ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண் ஆகும்.  நான்கு என்பது மூன்றுக்கும் ஐந்துக்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண்ணாகும்.

ஐந்து  என்பது தமிழ் எண்களில் ௫ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண்ணாகும்.  ஐந்து என்பது நான்குக்கும் ஆறுக்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண்ணாகும்.

ஆறு  என்பது தமிழ் எண்களில் ௬ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண்ணாகும்.  ஆறு என்பது ஐந்துக்கும் ஏழுக்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண்ணாகும்.

' ஏழு  என்பது தமிழ் எண்களில் ௭ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண் ஆகும்.  ஏழு என்பது ஆறுக்கும் எட்டுக்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண்ணாகும்.

எட்டு  என்பது தமிழ் எண்களில் ௮ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண் ஆகும்.  எட்டு என்பது ஏழுக்கும் ஒன்பதுக்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண் ஆகும்.

ஒன்பது  என்பது தமிழ் எண்களில் ௯ என்பதைக் குறிக்கும் இந்து-அராபிய எண் ஆகும்.  ஒன்பது என்பது எட்டுக்கும் பத்துக்கும் இடைப்பட்ட இயற்கை எண் ஆகும்.

ஃபிபனாச்சி எண்கள்  என்பவை கணிதத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட முறையில் அடுக்கப்படும் ஓர் எண் தொடரின் வரும் எண்கள். இந்த எண் தொடரில், அடுத்தடுத்து வரும் இரண்டு எண்களின் கூட்டுத்தொகையாக அமைவது அதற்கு அடுத்து வரும் எண். காட்டாக, என்று தொடரும் இவ்வரிசை. முதல் இரண்டு எண்களாக 1, 1 என்பதை எடுத்துக்கொண்டால் அடுத்து வரும் மூன்றாவது எண் 1+1 = 2. நான்காவது எண் 1+2 = 3, ஐந்தாவது எண் 2+3 = 5, இப்படியாக இவ் எண் தொடர் விரிகின்றது. இவ் எண்தொடரும் இதன் பண்புகளும் கணக்கில் அதிகம் தொடர்பு இல்லாதவரையும் ஈர்க்கும் ஒரு கணிதக் கருத்து. இயற்கையிலும் இந்த ஃபிபனாச்சி எண் தொடரில் வரும் எண்கள் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன .

வடமொழியில் 'சந்தஸ் சாஸ்திரம்'  என்று பிங்களர்  எழுதிய நூலில் 'மாத்ரா மேரு' என்ற பெயரில் முதன் முதல் இக்கருத்துப்பொருள் பேசப்பட்டது. ஆறாவது நூற்றாண்டில் விரஹங்கர் எழுதிய யாப்பிலக்கண நூல்களில் மறுபடியும் பேசப்பட்டது. 12 ஆவது நூற்றாண்டில் ஹேமசந்திரர் என்பவருடைய நூலிலும் விரஹங்கர் நூலுக்கு கோபாலர் எழுதிய உரைநூலிலும் இது விபரமாகப் பேசப்படுகிறது.

மேற்கத்திய வரலாற்றில் லியானார்டோ பிசானோ பிகோலோ   எழுதிய லிபர் அபேஸி  என்ற லத்தீன் நூலில் முதன் முதல் பேசப்பட்டு இன்றும் பல அறிவியல் துறைகளிலும் அவருடைய பெயரைத் தாங்கி நிற்கும் பொருள் இது.

படிமத்தைப்பார். ஒரு மரமும் அதன் கிளைகளும் காண்பிக்கப் பட்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொரு 'பழைய' கிளையிலும்  ஓராண்டுக் கொருமுறை புதுக் கிளை முளைக்கிறது. இப்படி முளைக்கும் ஒவ்வொரு புதுக்கிளையும் அடுத்த ஆண்டும் புதுக் கிளையாகவே இருந்து அதற்கு அடுத்த ஆண்டிலிருந்து பழைய கியாகப் பங்கு பெறுகிறது. ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு உள்ள கிளைகளின் எண்ணிக்கை ... .

இவ்வொருங்குகளின் விகுதிகள் தான் ஃபிபனாச்சி தொடர் எண்கள்.

இன் 6-ஆவது ஒருங்கு க்கும் க்கும் உள்ள வித்தியாசம் .

ஆக, இன் தொடரும் பின்னத்தின் ஒருங்கும் வேகம் நூறு பங்கு குறைவு!.

பாஸ்கல் முக்கோணத்திலிருந்து ஒவ்வொரு நிரை  யாகப் படித்தால் ஒவ்வொரு அடுக்குக்குகந்த ஈருறுப்புக் கெழுக்கள் கிடைக்கும் என்பது கணித உலகில் எல்லோருக்கும் தெரிந்ததே. பாஸ்கலுடைய காலத்திற்கு 200 ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு வந்த லூகஸ் 1872 இல் அதே பாஸ்கல் முக்கோணத்தில் ஏறுமுக மூலைவிட்டங்களின் உறுப்புகளைக் கூட்டினால் ஃபிபனாச்சி எண்களின் தொடர் கிடைப்பதை கவனித்தார். இதைத் தான் படிமம் காட்டுகிறது. இதில் விந்தை என்னவென்றால் 200 ஆண்டுகள் இதை ஒருவரும் கவனித்ததாகத் தெரியவில்லை என்பதுதான்.

இந்த நிபந்தனைக்கு உட்படும் மற்றும் ன் மதிப்புகள் மட்டுமே அரோகன் எண்களைத் தருகின்றன.

டாக்டர் மெ. மெய்யப்பன் .'விளையாட்டுக் கணக்குகள்' அறிவுப் பதிப்பகம். ஜூன்,2003.

மொழி இலக்கணத்தில், எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் இலக்கண வகைகளில் ஒன்று ஒருமை ஆகும். ஒருமை, ஒன்றைக் குறிக்கும். கண் என்னும் சொல் ஒரு கண்ணைக் குறிப்பதால் இது ஒருமைச் சொல் எனப்படுகின்றது. தமிழ் மொழியில், பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல் இரண்டுமே எண் குறிப்பனவாக உள்ளன. பல மொழிகளில் ஒருமையுடன் பன்மை என்னும் பலவற்றைக் குறிக்கும் இன்னொரு எண் வகை காணப்பட, வேறு சில மொழிகளில் இரண்டைக் குறிக்கும் இருமை என்னும் எண்வகையும் உள்ளது.

கீழே தரப்பட்டிருப்பவை சில ஒருமைப் பெயர்ச்சொற்களாகும்.

தமிழில், தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை ஆகிய இடங்களில் உள்ள பதிலிடு பெயர்களின் ஒருமை வடிவங்களைக் கீழே காண்க.

செய் என்னும் வினைச்சொல் வேறுபாடுகளின் ஒருமை வடிவங்கள்.

ஒரு பொருளைக் குறிப்பது ஒருமை. பல பொருட்களைக் குறிப்பது பன்மை. உயர்திணையில் ஆண்பால், பெண்பால் ஆகிய இரண்டும் ஒருமை. அஃறிணையில் ஒரு பொருளைக் குறிப்பது ஒருமை. உயர்திணையில் பலர்பாலைக் குறிக்கும் பெயர்ச்சொல் பன்மை. அஃறிணையில் 'கள்' என்னும் விகுதி பெற்று வரும் சொற்கள் பன்மை. கள்-விகுதி பெறாமல் வினைமுற்றால் பல-பொருளை உணர்த்தும் பன்மைகளும் உண்டு. இதனைப் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் என்பர்.

இந்திய எண்கள்  என்பவை இந்திய மொழிகளின் எண்கள் ஆகும்.

தேவநாகரி எழுத்து முறையை ஏற்றுக் கொண்ட இந்தி, மராத்தி, கொங்கணி, நேப்பாளி, வடமொழி ஆகிய மொழிகள் தேவநாகரி எண்களைப் பயன்படுத்தினாலும் ஒவ்வொரு மொழியிலும் எண்களின் பெயர்கள் வேறுபடுகின்றன.  பின்வரும் வரிசைப் பட்டியலில் ஏனைய இந்திய மொழிகளின் எண்கள் காட்டப்பட்டுள்ளன.

அராபிய எண்ணுருக்கள் அல்லது இந்து-அரபு எண்ணுருக்கள்  எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படும் எண்ணுருக்களே, எண்களைக் குறிக்க மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் குறியீட்டுமுறை. அராபிய எண்ணுரு முறைமை இடஒழுங்கிலமைந்த, அடி 10 ஐக் கொண்ட ஒரு எண்ணுரு முறைமையாகும். இதில் 10 இலக்கங்களைக் குறிக்க 10 வெவ்வேறான உள்ளன. வலது கோடியிலமைந்த இலக்கமே ஆகக்கூடிய பெறுமானத்தைக் கொண்டது. அராபிய எண்ணுரு முறைமை ஒரு பதின்மக் குறியையும்  பயன்படுத்துகின்றது. இது ஒற்றைத் தானத்தையும், பத்திலொன்றாம் தானத்தையும் பிரிக்கின்றது. இதைவிடப் பதின்மத் தானங்கள் திரும்பத் திரும்ப முடிவிலியாகத் தொடர்வதைக் குறிக்கும் ஒரு குறியீடும் பயன்படுகின்றது. இவ்வாறாக வளர்ச்சியடைந்த இன்றைய அராபிய எண்ணுரு முறைமை எந்தவொரு எண்ணையும், 12 களைப் பயன்படுத்திக், குறியீடாகத் தரவல்லது.

அராபிய எண்ணுரு முறைமை பலவகையான தொகுதிகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளது. இந்தத் தொகுதிகளை இரண்டு முக்கியக் குடும்பங்களாகப் பிரிக்கலாம். ஒன்று மேற்கு அராபிய எண்ணுருக்கள், மற்றது கிழக்கு அராபிய எண்ணுருக்கள். இன்றைய ஈராக் நாட்டினுள் அடங்கும் பகுதியில், ஆரம்பத்தில் வளர்ச்சி பெற்ற, கிழக்கு அராபிய எண்ணுருக்கள்  என்னும் பெயரில் கீழேயுள்ள படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது. கிழக்கு அரபு-இந்திக் என்பது, கிழக்கு அராபிய எண்ணுருக்களின் ஒரு வகையாகும். ஸ்பெயின், மக்ரெப் போன்ற இடங்களில் வளர்ச்சியடைந்த மேற்கு அராபிய எண்ணுருக்கள், படத்தில்  என்று காட்டப்பட்டுள்ளன.

அராபிய எண்ணுரு முறைமை, கணிதத்தின் வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கிய கட்டமாகக் கருதப்படுகிறது. இதன் தோற்றம் பற்றிய பல்வேறு கோட்பாடுகள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. பின்வருவனவும் அவற்றுள் அடங்கும்.

மேற்கண்ட ஒவ்வொரு கோட்பாட்டிலும் வெவ்வேறு அளவு உண்மையிருந்தாலும், இக் கோட்பாடுகளை ஆதரிப்பவர்கள் தங்கள் தங்கள் கோட்பாடுகளுக்குச் சாதகமானவற்றை மட்டும் பெருப்பித்துக் காட்டுகிறார்கள். எனினும், அராபிய எண்ணுரு முறைமையில் இந்தியக் கணிதத்தின் செல்வாக்கு இருந்ததைப் பெரும்பாலான ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஒத்துக்கொள்கிறார்கள்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

தமிழ் எண்கள் என்பது தமிழில் பயன்படுத்தப்படும் எண்களை குறிக்கும். இவ்வெண் வடிவங்கள் பிற தமிழ் எழுத்துக்களின் வடிவங்களை மிகவும் ஒத்து காணப்படும். தமிழ் எண்களும் கிரந்த எண்களும் ஒரே எண் வடிவைக் கொண்டிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. எனினும் கிரந்த எண்களைப்போல் தமிழில் சுழியம் கிடையாது. தமிழ் எண்கள் தற்போது பெருவழக்கில் இல்லை, தமிழில் எண்களை எழுத இந்திய-அரேபிய எண்கள் தான் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

தமிழ் எண்களில் பழங்காலத்தில் சுழியம்  இல்லாமல் போயினும், தற்காலத்தில் சுழியம் தமிழில் எண்களை எழுதும் போது பயன்படுத்தப்பட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது. 1825ஆம் ஆண்டு வெளி வந்த கணித தீபிகை என்னும் நூல் கணித செயல்பாடுகளை எளிமையாக்கும் பொருட்டு தமிழில் சுழியம் அறிமுகப்படுத்தப்படுவதாகக் கூறுகிறது.. ஒருங்குறியின் 4.1 பதிப்பில் இருந்து தமிழ் எண் சுழியம் அட்டவணையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

உதாரணமாக, இரண்டாயிரத்து நானூற்றி ஐம்பத்தி மூன்று என்பது பழைய முறையின் படி, ௨௲௪௱௫௰௩ என எழுதப்பட்டது.

தற்கால புதிய முறைப்படி, இவ்வெண் ௨௪௫௩ என எழுதப்படுகிறது .

பின்ன வடிவங்களை குறிக்கவும் தமிழ் குறியீடுகள் இருந்தன. அவை தற்போது வழக்கில் இல்லை.

தென்னாசிய எண் முறைமை  என்பது இரண்டு பதின்ம நிலைகளாக எண்களைக் குழுக்களாக்கும் மறை எண் முறைமையை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில்  பயன்படுத்தப்படும் எண் முறைமை ஆகும். உலகின் ஏனைய பெரும்பாலான இடங்களில் மூன்று பதின்ம நிலைகளாக எண்களைக் குழுக்களாக்கும் முறை பெருமளவிற் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆனாலும் தென்னாசிய எண் முறைமையில் பயன்படுத்தப்படும்  முதலிய சொற்கள் இந்திய ஆங்கிலத்திலும் பாக்கித்தானிய ஆங்கிலத்திலும் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டாக, இந்தியாவில் 30 மில்லியன்  உரூபாய் என்பது இந்திய உரூபாய் 30,000,000 என்பதற்குப் பதிலாக 3,00,00,000 அல்லது இந்திய உரூபாய் 3,00,00,000 என்று ஆயிரம், நூறாயிரம், கோடி ஆகிய நிலைகளில் காற்புள்ளிகள் இடப்பட்டு எழுதப்படுகின்றது; ஒரு பில்லியன்  என்பது 1,00,00,00,000 என்று எழுதப்படுகின்றது. தென்னாசிய எண் முறைமையிற் பெரிய தொகை பெரும்பாலும் நூறாயிரத்திலும் கோடியிலுமே குறிப்பிடப்படும்.

இந்திய எண் முறைமையானது அராபிய எண் முறைமையிலிருந்து வேறுபட்ட முறையில் பிரிப்பான்களைப் பயன்படுத்துகின்றது. முழுவெண் பகுதியில் மூன்று குறைந்த மதிப்புறு இலக்கங்களையடுத்து, ஒவ்வொரு மூன்று இலக்கங்களுக்கும் பதிலாக ஒவ்வோர் இரண்டு இலக்கங்களுக்கும் இடையில் பின்வருமாறு காற்புள்ளி இடப்படுகின்றது.

ஆயிரம், நூறாயிரம், பத்து மில்லியன் போன்றவற்றிற்கு அலகுகளைக் கொண்ட இந்திய எண் முறைமையை இது ஒத்துள்ளது.

கீழேயுள்ள வரிசைப் பட்டியலில் ஒரு பில்லியனானது ஆயிரம் மில்லியனுக்குச் சமனாக உள்ள குறுகிய அளவைப் பின்பற்றுகின்றது. இந்தியாவிலோ, பண்டைய பிரித்தானியப் பயன்பாட்டைப் பின்பற்றியபடி, ஒரு பில்லியனானது மில்லியன் மில்லியனுக்குச் சமனாக உள்ள நீண்ட அளவு பின்பற்றப்படுகின்றது.

பபிலோனியர்கள், சுமேரியர்களிடம் இரவல் வாங்கிய, அடி- 60  கொண்ட தானங்களினடிப்படையிலான எண்ணுரு முறைமையைப் பயன்படுத்தினர்.

1, 2, 3, 4, 5, 6, 10, 12, 15, 20, 30 ஆகிய எண்களால் வகுக்கப்படக்கூடியதாக இருந்ததாலேயே அறுபது அடியாகக் கொண்ட முறைமை பயன்படுத்தப்பட்டது. உம் பின்னங்களும் ஒரேவிதமாகவே குறிக்கப்பட்டன. எனினும் சந்தர்ப்பங்களைப் பொறுத்துத் தெளிவாக இருக்கச் செய்யப்பட்டது.

திரிகோண கணிதத்தில், பாகைகள், கலைகள், விகலைகள் மூலமும், நிமிடம், செக்கன் ஆகிய நேர அளவைகள் மூலமும், இன்னும் வழக்கிலிருந்து வருகிறது.

பெரிய எண்களை ரோம எண்ணுருக்களில் எழுதுவதற்குச் சரியான முறை, முதலில் ஆயிரத்திலிருந்து தொடங்கி, நூறு, ஐம்பது, பத்து என எழுதுவதேயாகும்.

எடுத்துக்காட்டு: எண் 1988. ஆயிரம்  தொள்ளாயிரம்  எண்பது  எட்டு . ஒருங்கிணைக்க: .

கணிதவியலில் சிக்கலெண், கலப்பெண் அல்லது செறிவெண்  என்பது ஒரு மெய்யெண்ணும் ஒரு கற்பனை எண்ணும் சேர்ந்த ஒரு கூட்டெண் ஆகும்.

சிக்கலெண்களை மெய்யெண்களைப் போலவே கூட்டவும், கழிக்கவும், பெருக்கவும், வகுக்கவும் இயலும். 3 3 +2 2 +1 +0 போன்ற பல்லடுக்குத் தொடர்களின் மூலங்களை  பொதுவாக, அதாவது எல்லா நேரங்களிலும் மெய்யெண்களை மட்டுமே கொண்டு காண இயலாது. ஆனால் சிக்கலெண்களையும் சேர்த்துக்கொண்டால், இவ்வகை பல்லடுக்குகளுக்குத் தீர்வும் காண இயலும். பொறியியலிலும் அறிவியலிலும் சிக்கலெண்கள் பரவலாக பயன்படுகின்றன.

இங்கு என்பது கற்பனை எண்ணைக் குறிப்பிடும் அலகு. இதன் மதிப்பு 2 = −1.

கற்பனைப்பகுதியின் குறியீடு:  ℑ .

கற்பனைப் பகுதி ஆனது பூச்சியமாக இருக்குமானால் அந்த சிக்கலெண் வெறும் மெய்யெண்ணாகும்; மெய்ப்பகுதி பூச்சியமானால் அந்தச் சிக்கலெண் வெறும் கற்பனை எண்ணாகும்.

இரு சிக்கலெண்கள் ஒன்றுக்கு ஒன்று எப்பொழுது சமம் ஆகும் என்றால், அவ்விரு சிக்கலெண்களின் மெய்ப்பகுதிகளும் சமமாக இருத்தல்வேண்டும்; அதேபோல அவற்றின் கற்பனைப்பகுதிகளும் ஒன்றுக்கொன்று சமமாக இருத்தல் வேண்டும், அப்பொழுது மட்டுமே அவ்விரு சிக்கலெண்களும் சமம் ஆகும்.

ஒரு சிக்கலெண் + என்பதற்குப் பதில் + எனவும் சில இடங்களில் குறிக்கப்படுகிறது. மின்காந்தவியல், மின்பொறியியல் போன்றவற்றில் என்பது மின்னோட்டத்தைக் குறிக்கும் என்பதால், கற்பனை அலகுக்கு க்குப் பதில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.  எனவே இப்பிரிவுகளில் ஒரு சிக்கலெண் + அல்லது + என எழுதப்படுகிறது.

கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையில் ஒரு சிக்கலெண்ணை இருபரிமாணத் தளத்தில் அமைந்த ஒரு புள்ளியாக அல்லது நிலைத்திசையனாகக் கொள்ளலாம். அந்தத் தளம் சிக்கலெண் தளம் அல்லது ஆர்கன் வரைபடம் எனப்படும். சிக்கலெண்ணின் மெய்ப்பகுதியை கிடைமட்ட ஆயதொலைவாகவும், கற்பனைப் பகுதியை நெடுக்குத்து ஆயதொலைவாகவும் கொண்டு புள்ளிகள் குறிக்கப்படுகின்றன. கிடைமட்ட அச்சு-மெய்யச்சு என்றும், நெடுக்குத்து அச்சு-கற்பனை அச்சு என்றும் அழைக்கப்படும்., சிக்கலெண்ணின் கார்ட்டீசிய அல்லது இயற்கணித வடிவமாகும்.

ஒரு சிக்கலெண் = + என்று கொண்டால் அதன் இணையியச் சிக்கலெண் - என்பதாகும். எனவே மெய்ப்பகுதி சமமாகவும், கற்பனைப்பகுதி சிக்கலெண்ணில் இருப்பதற்கு எதிர்ம மெய் எண்ணாக இருப்பின் அது இணையியச் சிக்கலெண் எனப்படும். கணிதக் குறியீட்டில் சிக்கலெண்ணைக் குறிக்கும் எழுத்தின் மேலே ஒரு கோடோ, அல்லது ஒரு நாள்மீன் குறியோ அல்லது எழுத்தின் பின்னே ஓர் ஒற்றை மேற்கோள் குறியோ இட்டுக் காண்பிப்பது வழக்கம், எடுத்துக்காட்டுகள் : அல்லது அல்லது. ஆர்கன் வரைபடத்தில், ஒரு சிக்கலெண்ணைக் குறிக்கும் புள்ளியை மெய் அச்சில் பிரதிபலிக்கக் கிடைக்கும் எதிருருப் புள்ளி அச்சிக்கலெண்ணின் இணையியச் சிக்கலெண்ணாக இருக்கும்.

இரு சிக்கலெண்கள்  எனும் புள்ளிகளால் சிக்கலெண் தளத்தில் குறிக்கப்பட்டால், அவற்றின் கூடுதல்   ஆகிய புள்ளிகளை மூன்று உச்சிகளாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட இணைகரத்தின் நான்காவது உச்சி குறிக்கும் சிக்கலெண்ணாக இருக்கும்.

இங்கு − என்பது பகுதியிலுள்ள சிக்கலெண் + இன் இணையியச் சிக்கலெண். பகுதிச் சிக்கலெண்ணின் மெய்ப்பகுதி, கற்பனைப் பகுதி இரண்டும் ஒரே சமயத்தில் பூச்சியமாக இருத்தல் கூடாது.

+  சிக்கலெண்ணின் வர்க்கமூலம் பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

சிக்கலெண் தளத்தில் ஒரு புள்ளி ஐ அதன்  -ஆயதொலைவுகளைக் கொண்டு மட்டுமில்லாமல், ஆதிப்புள்ளியிலிருந்து  அப்புள்ளியின்  தொலைவு மற்றும் கோட்டிற்கும் மெய் அச்சிற்கும் நேர்த் திசைக்கும் இடைப்பட்ட கோணம் இரண்டையும் கொண்டும் குறிக்கும் முறை வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமை  வடிவமாகும்.

ஆதிப்புள்ளியிலிருந்து  அப்புள்ளியின்  தொலைவு, குறிக்கும் சிக்கலெண்ணின் தனிமதிப்பு அல்லது மட்டு மதிப்பு அல்லது அளவு எனப்படும், கோட்டிற்கும் மெய் அச்சிற்கும் நேர்த் திசைக்கும் இடைப்பட்ட கோணம் குறிக்கும் சிக்கலெண்ணின் கோணவீச்சு எனப்படும்.

φ இன் மதிப்பு எப்பொழுதும் ரேடியனிலேயே தரப்பட வேண்டும். அதன் அளவுகள் 2π இன் மடங்குகளில் மாறினாலும் கோணவீச்சின் மதிப்பு மாறாது. எனவே கோணவீச்சு பன்மதிப்புக் கொண்டதாக அமையும்.  இடைவெளியில் அமையும் φ இன் மதிப்பு கோணவீச்சின் முதன்மை மதிப்பு எனப்படும்.

அதாவது மேலேயுள்ள இரு சிக்கலெண்களைப் பெருக்குவதால் அவற்றின் மட்டு மதிப்புகள் பெருக்கப்படுகின்றன; அவற்றின் கோணவீச்சுகள் கூட்டப்படுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டாக, = +   ஆல் ஒரு சிக்கலெண்ணைப் பெருக்கினால் அந்த சிக்கலெண்ணின் மட்டு மதிப்பு மாறுவதில்லை; கோணவீச்சு π/2 ரேடியன் அளவு அதிகமாகும். எனவே இப்பெருக்கலால் அந்த சிக்கலெண்ணின் ஆரைவெக்டர் கடிகார திசையில் ஒரு கால்திருப்பத்துக்குள்ளாகும். இப்பிரிவில் தரப்பட்டுள்ள படம் பெருக்கலை வரைபடம் மூலம் தருகிறது.

கணிதத்தில் இணைச் சிக்கலெண்கள் அல்லது இணையியச் சிக்கலெண்கள்  என்பவை சமமான மெய்ப்பகுதிகளையும், குறியில் மட்டும் எதிராகவும் அளவில் சமமாகவும் உள்ள கற்பனைப் பகுதிகளையும் கொண்ட சிக்கலெண் சோடியைக் குறிக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, 3 + 4  3 − 4 இரண்டும் இணைச் சிக்கலெண்கள்.

சில இடங்களில், இணைச் சிக்கலெண்ணானது என்ற குறியீட்டாலும் குறிக்கப்படுகிறது.

சிக்கலெண்கள், சிக்கலெண் தளத்திலமைந்த புள்ளிகளாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையில் -அச்சு, -அச்சு இரண்டும் ஆதியில் வெட்டிக்கொள்ளும் மெய்யெண் கோடுகளாகும். சிக்கலெண் தளத்தில், -அச்சானது உடன் பெருக்கக் கிடைக்கும் மெய்யெண்களால் ஆனதாகும். -அச்சானது மெய் அச்சு என்றும் , -அச்சானது கற்பனை அச்சு,  என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த  அச்சுகளால் தீர்மானிக்கப்படும் தளத்தில் அனைத்து சிக்கலெண்களும் அமைகின்றன. இதுவே சிக்கலெண் தளமாகும். இத் தளத்தில், -அச்சில் பிரதிபலிக்கப்படும் ஒரு சிக்கலெண்ணின் எதிருரு, அச் சிக்கலெண்ணின் இணைச் சிக்கலெண்ணாக இருக்கும். வடிவவியல் விளக்கமாக, இப் பிரதிபலிப்பு அச் சிக்கலெண்ணின் ஆரக்கோலின் மெய் அச்சைப் பொறுத்த 180 பாகைகள் சுழற்சிக்குச் சமானமானதாகும்.

வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமையில் இன் இணைச் சிக்கலெண் ஆகும். ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டின் வாயிலாக இதனைப் பெறலாம்.

கீழே தரப்பட்டுள்ள பண்புகள் அனைத்து சிக்கலெண்கள்  அனைத்துக்கும் உண்மையாகும்.  இரண்டையும் + வடிவில் எடுத்துக்கொண்டு இப் பண்புகளை நிறுவ முடியும்.

கணிதத்தில் இணையியச் சிக்கலெண் மூலத் தேற்ற த்தின்படி , மெய்யெண் கெழுக்களுடன், ஒரு மாறியில் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவையின் ஒரு மூலம் சிக்கலெண்ணாக இருந்தால், அச் சிக்கலெண்ணின் இணையியமும் அதற்கு இன்னொரு மூலமாக இருக்கும்.

இந்த எடுத்துக்காட்டிலுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவையின் படி  ஒற்றையெண்ணாக உள்ளது. மேலும், மூன்று தீர்வுகளில் இரண்டு இணையியச் சிக்கலெண்களாகவும் ஒன்று மெய்யெண்ணாகவும் இருப்பதைக் காணலாம்.

இன் ஒரு மூலம் சிக்கலெண் ζ  = 0) எனில், அதன் இணையியச் சிக்கலெண் மற்றொரு மூலம் என்பதை நிறுவ வேண்டும். அதாவது எனக் காட்ட வேண்டும்.

ஒரு சிக்கலெண்ணை ஏதேனுமொரு முழு எண் அடுக்குக்கு உயர்த்தும் போது அதன் மதிப்பு 1 ஆக இருக்குமானால் அந்தச் சிக்கலெண்ணானது ஒன்றின் படிமூலம்  என அழைக்கப்படுகிறது. சில சமயங்களில் இது டி மாவரின் எண் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

எனவே ஆனது ஒன்றின் ஆம் படிமூலம் ஆகும்.

இந்த வாய்ப்பாடு, =0, 1, 2, ⋯ , − 1 மதிப்புகளுக்கு ஒன்றின் ஆம் படிமூலங்கள் அனைத்தையும் தருகிறது.

மேலேயுள்ள வாய்ப்பாட்டில் ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தி ஒன்றின் படிமூலங்களைக் காணும் வாய்ப்பட்டைப் பின்வருமாறு பெறலாம்.

இவ் வாய்ப்பாட்டில் / சுருக்கவியலாப் பின்னமாக, அதாவது  இரண்டும் சார்பகா எண்களாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, இந்த மூலம் ஒன்றின் தொடக்கநிலை படிமூலமாக இருக்கும்.

இவை இரண்டும் தொடக்கநிலை மூன்றாம் படிமூலங்களின் எதிர் எண்களாக உள்ளன.

இதேபோல இன் ஏனைய முழுஎண் மதிப்புகளுக்கு ஒன்றின் படிமூலங்களைக் காணலாம்.

கற்பனை அலகு அல்லது அலகு கற்பனை எண்  என்றழைக்கப்படும் ஆனது, மெய்யெண்களை  சிக்கலெண்களுக்கு  நீட்டிக்கும் ஒரு கணிதக் கருத்துரு ஆகும். இவ்வாறு மெய்யெண்கள் சிக்கலெண்களுக்கு நீட்டிக்கப்படுவதால் ஒவ்வொரு பல்லுறுப்புக்கோவைக்கும்  குறைந்தபட்சம் ஒரு மூலமாவது கிடைக்கிறது.

வர்க்கத்தை எதிரெண்ணாகக் கொண்ட மெய்யெண்களே இல்லை என்பதால் ஒரு கற்பனை எண்ணாகக் கொள்ளப்படுகிறது. கற்பனை அலகைக் குறிப்பதற்கு, சில இடங்களில் என்ற குறியீட்டுக்குப் பதிலாக அல்லது கிரேக்க எழுத்தான ι பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

ஆனால் இன் இந்த வரையறையின் விளைவாக,  - என -1 க்கு இரு வர்க்கமூலங்கள் கிடைக்கின்றன.

சிக்கலெண் தளத்தில் ஆதியிலிருந்து ஓர் அலகு தொலைவில் கற்பனை அச்சின் மீது அமையும் புள்ளியாக இருக்கும்.

கணிதவியலில் கற்பனை எண்  என்பது செறிவெண்ணின் ஒரு பகுதி. இவ்வகை எண்ணை ரஃவீல் பாம்பெல்லி  என்பார் 1572ல் வரையறை செய்தார். அக்காலத்தில் இவ்வகை எண்கள் உள்ளன என்பதை யாரும் நம்பவில்லை. கணிதவியலில் சுழி  என்பதை எப்படி உணர்ந்து கொள்ளவில்லையோ அப்படியே இந்த கற்பனை எண்ணும் எளிதாக எற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. புகழ் பெற்ற கணித அறிவியலாளரான டேகார்ட்  போன்றவர்களும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.

என்பது மெய்ப்பகுதி, என்பது கற்பனைப்பகுதி .

மெய்யெண்  அல்லது உள்ளக எண் என்பது கணிதத்தில் தொடர்ச்சியான அளவிடையொன்றில் ஒரு அளவைக் குறிக்கும் பெறுமானமாகும். மெய்யெண்கள் ஒரு முடிவிலி நீளக் கோட்டிலுள்ள புள்ளிகளாகக் கருதப்படலாம். இக்கோடு எண்கோடு அல்லது மெய்க்கோடு எனப்படும். இங்கு நிறையெண்களுக்கான புள்ளிகள் சம இடைவெளிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். உதாரணமாக -5, 4/3, 8.6, √2, π என்பன மெய் எண்களாகும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கணிதத்தில் அரைப்பகாத்தனி அல்லது அரைப்பகாஎண்  என்பது இரு பகா எண்களின் பெருக்கமாக அமையுமொரு பகு எண் ஆகும். அவ்விரு பகாஎண்களும் வெவ்வேறானவையாக இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை.

எடுத்துக்காட்டாக, எண் 26 ஒரு அரைப்பகாத்தனி; அதன் காரணிகள்: 1, 2, 13, 26. இக்காரணிகளில் 2 மற்றும் 13 பகாஎண்கள்; 26 மட்டுமே பகுஎண்.

கணிதத்தில் ஆறகல் பகாத்தனி அல்லது செக்சி பகாத்தனி  என்பது ஆறால்  வேறுபடும் இரண்டு பகாத்தனி எண்கள் ஆகும். ஆறகல் = ஆறு + அகல் = ஆறால் அகன்று வேறுபடுவது. ஒரு பகாத்தனியை என்று குறித்தால் இந்த ஆறகல் பகாத்தனி இரணையை  எனக் குறிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக 5, 11 ஆகிய இரண்டு எண்களும் பகாத்தனிகள் , அவற்றுக்கு இடையே வேறுபாடாக 6 உள்ளது, ஆகவே  இரணை ஆறகல் பகாத்தனி ஆகும்.

ஆறகல் பகாத்தனியின் செக்சி பிரைம்  என்னும் ஆங்கில கலைச்சொல்லில் உள்ள  என்பது இலத்தீன் மொழியில் உள்ள எண்ணிக்கை  ஆறு என்னும் பொருளில் இருந்து பெற்றது.

கணிதக் கூட்டடுக்கு வரிசை  முறைப்படி ஐந்து எண்கள் ஒன்றுக்கு ஒன்று 6 கூடுதலாக அமைந்திருந்தால், அவற்றுள் ஒன்று ஐந்தால்  வகுபடும். ஆகவே இந்த ஆறகல் ஐம்பகாத்தனியில், 6 ஐ விட சிறியதான எண்ணில் தொடங்கும் ஒரே ஒரு குழுதான் உண்டு: .

பகாத்தனி இரட்டை அல்லது இரட்டைப் பகாத்தனி  என்பது இரண்டு பகா எண்கள்  தங்களுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடு இரண்டு ஆக உள்ளவை . எடுத்துக் காட்டாக பகாத்தனி எண்களாகிய  ஐக் கூறலாம். இவற்றை ஈரகல் பகாத்தனி என்றும் அழைக்கலாம். பகா எண்களிலேயே மிகக்குறைந்த வேறுபாடு கொண்ட எண்கள் பகா எண்கள் . ஆனால் இப்படி வேறுபாடு 1  என்னும் வகையில் உள்ள இரு பகா எண்கள் வேறு ஏதும் கிடையாது. அடுத்த குறைந்த அளவு வேறுபாடு,  இரண்டு என்னும் எண். அப்படிப்பட்ட பகா எண்கள்  : , , , , ,  முதலானவை.

1849 ஆம் ஆண்டில் இருந்து வழங்கிவரும் போலின்யாக் ஊகம்  என்னும் கூற்றுப்படி, ஒவ்வொரு இயல் எண் -வுக்கும், − ′ = என்னும் ஈடுகோளுக்குப் பொருத்தமாக இருக்குமாறு முடிவிலி  ′ என்னும் பகாத்தனி இரணைகள்  உண்டு. இங்கே = 2 என்னும் வகை பகாத்தனி இரட்டை எண்கள் என்னும் வகையைச் சேர்ந்தவை. = 4 என்னும் வகையான பகாத்தனி இரணை பங்காளிப் பகாத்தனிகள்  எனப்படும். அதே போல வேறுபாடு ஆறாக உள்ள வகை எண்களுக்கு  செக்ஸி பகாத்தனிகள்  என்று பெயர். செக்ஸி என்னும் சொல் கவர்ச்சியான, என்னும் பொருளும் ஆறு என்னும் பொருளும் தொக்கி நிற்கும் ஒரு சொல்லாக இங்கு உள்ளது. இந்த போலின்யாக் ஊகம் எந்த ஒரு -வுக்கும் இன்னும் நிறுவப்படவில்லை.

காரணீயப் பகாத்தனி அல்லது காரணீயப் பகாஎண்  என்பது ஏதேனுமொரு தொடர்பெருக்கத்தைவிட ஒன்று குறைவாகவோ அல்லது அதிகமாகவோ உள்ள ஒரு பகா எண் .

! ± ஆனது = 2 ≤ ≤ ஆகிய மதிப்புகளுக்கு ஆல் வகுபடும் என்பதால் ! க்கு இருபுறமும் 2+1 அடுத்தடுத்த பகு எண்கள் அமைந்திருக்கும். இரு காரணீயப் பகாத்தனிகளுக்கிடையே அதிக இடைவெளி இருப்பதற்கு இதுவே காரணமாகும்.

எண்கோட்பாட்டில் என்பது ஒரு பகாத்தனி  என்றால், அதன் இருமடங்கு கூட்டல் ஒன்று  என்னும் எண்ணும் பகாத்தனியாக இருந்தால் அந்த என்னும் பகா எண் சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி  என்று அழைக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக 29 என்னும் எண் ஒரு சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி; ஏன் என்றால், 29 என்னும் எண் ஒரு பகாத்தனியாக இருப்பது மட்டுமல்லாமல் 2 × 29 + 1 = 59 என்று கணக்கிடும் பொழுது 59 என்னும் எண்ணும் ஒரு பகா எண்ணாக இருக்கின்றது. ஆகவே 29 என்பது ஒரு சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி. இவ்வகை பகாத்தனிகளுக்கு இப்பெயர் பிரான்சிய பெண்பால் கணிதவியலாளர் மாரி-சோஃவி ஜெர்மேன்  என்பவரின் பெயரை ஒட்டி சூட்டப்பட்டது.

ஒரு சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி > 3 என்பது 6 −1 என்னும் வடிவில் உள்ள எண், மாற்று வழியில் கூறுவதென்றால் ≡ 5  - இது 2 +1 என்று எழுதப்பெறும் பாதுகாப்பான பகாத்தனியுடன் ஒத்துள்ளது. இன்னும் வேறு ஒரு வடிவில், பகாத்தனி > 3 என்றால் 6 +1 என்பதும் ≡ 1 , 3| - இப்படியாக சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி புலத்தில் சேராத விலக்கிவிடுகின்றது. இதனை மாடுலோ கணிதத்துறை வழி நிறுவலாம்.

அறிந்தவற்றுள் மிகப்பெரிய சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி: 48047305725 × 2 172403 −1. இதில் 51910 பதின்ம  இலக்கங்கள் உள்ளன.. இதனை டேவிட் அண்டர்பக்கெ  ஜனவரி 25, 2007 இல், டுவின்ஜென்  மற்றும் எல் எல் ஆர்  என்னும் நிரலிகளைக் கொண்டு நிறுவினார்  இதற்கு முன் இருந்த பெரிய எண் பதிவு 137211941292195 × 2 171960 −1; இது 51780 பதின்ம இலக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது. இதனை யராய் என்பவரும் மற்றவர்களும் மே 3, 2006இல் கண்டுபிடித்தனர்  .

என்னும் எண்ணைவிட சிறியனவாக உள்ள எண்களில் எத்தனை எண்கள் சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனிகளாக இருக்கும் என்று ஒரு தோராயக் கணக்கீட்டை ஜி. எச். ஹார்டி மற்றும் ஜே. இ. லிட்டில்வுட்  ஆகியோர் அளித்தனர். அவ் மதிப்ப்பீடு, 2 2 /  2 என்பதாகும் இதில் 2 என்பது இரட்டைப் பகாத்தனி நிலைஎண், சற்றேறக்குறைய 0.660161. = 10 4 என்றால், இந்த தோராய மதிப்பீடு 156 சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனிகள் இருப்பதாகக் கூறுகின்றது, ஆனால் உண்மையில் மொத்தம் 190 சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனிகள் உள்ளன. எனவே இதன் பிழையளவு 20%. = 10 7 என்று எடுத்துக்கொண்டால். இந்த தோராய மதிப்பீடு 50822 சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனிகள் இருக்க வேண்டும் என்று கூறுகின்றது, ஆனால் உண்மையில் 56032 எண்கள் உள்ளன. எனவே பிழை 10%.

சோஃவி ஹெர்மேன் பகாத்தனிகள், ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பில்லாமல் வரும் எண் வரிசைத்தொடர்கள் வகைகளில் சிலவற்றை உருவாக்கப் பயன்படுகின்றது. போலி அல்லது அரைகுரை சீருறா எண்தொடர் ஆக்கிகளில் இது பயன்படுகின்றது. என்னும் ஓர் பாதுகாப்பான பகாத்தனி, என்னும் ஒரு சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனியால் உருவாகி இருந்து, என்பது 3, 9, அல்லது 11  ஆகியவற்றுடன் முற்றீடு மீதகமாக இருந்தால், 1/ என்னும் பதின்ம வகுத்தல் −1 இலக்கங்களை அரைகுறையான சீருறா வரிசையில் தரும். இதற்கு ஏற்ற பகாத்தனிகள் : 7, 23, 47, 59, 167, 179, .. முதலியன ஆகும். . இதன் விளைவு −1 இலக்கங்கள் நீளமுடைய  வரிசையாகும். எடுத்துக்காட்டாக = 23 என்பது கீழ்க்காணும் அரைகுறையான சீருறா எண் வரிசையைத் தருகின்றது: 0, 4, 3, 4, 7, 8, 2, 6, 0, 8, 6, 9, 5, 6, 5, 2, 1, 7, 3, 9, 1, 3. இந்த எண்கள் மறைமுகமாகவோ, கமுக்கமாகவோ, செய்திகளை அனுப்பத் தேவையான அளவு போதிய மறைவரைவுத் தன்மை அல்லது ஒளிவுத்தமை  கொண்டதல்ல.

7 எண்ணைத் தவிர்த்து, என்னும் மற்ற எல்லா மாதுகாப்பான பகாத்தனிகளையும் 6 −1 என்னும் வடிவில் எழுதலாம், மாற்றாக ≡ 5  — அதே போல > 3. அதே போல 5 ஐத் தவிர்த்து, என்னும் உறுதிப் பகாத்தனியை 4 −1 என்னும் வடிவில் எழுதலாம், அல்லது மாற்றீடாக, ≡ 3  — உண்மை ஏனெனில்  / 2 என்பது ஒரு ஒற்றைப் படை இயல் எண்ணாக இருத்தல் வேண்டும். இவ்விரண்டு வடிவங்களையும் சேர்த்துப் பார்த்தால் அவற்றின் பொது மடங்குகளுக்குள் சிறிய எண் ஐக் கொண்டு > 7 என்னும் பாதுகாப்பான பகாத்தனிகள் 12 −1 என்னும் வடிவில் எழுதத்தக்கதாகவோ, ≡ 11  ஆகவோ இருக்கும். .

இந்த பகாத்தனிகள் பாதுகாப்பான பகாத்தனிகள் என்று அழைப்பதற்கு காரணம் இவை உறுதிப் பகாத்தனிகள் எண்களுடன் நெருங்கிய உறவுடையன. என்பது உறுதிப் பகாத்தனியாக இருந்தால் +1 மற்றும் −1 ஆகிய இரண்டும் பெரிய  பகா எண் காரணிகள் கொண்டிருக்கும். இக்கருத்து மறைமுகமாகவோ, கமுக்கமாகவோ செய்திகளை பரிமாறிக் கொள்ளும் கலையாகிய மறைவரைவு  தொழில்நுட்பத்தில் மிகவும் முக்கியமான ஒன்று. என்னும் எண்ணை, எண்காரணிகளாக  பிரிப்பதில் செலவாகும் கணினி நேரம், −1 என்னும் எண்ணின் பகா எண் காரணியின் அளவை  ஓரளவுக்குப் பொறுத்தது. பொல்லார்டு ரோ படித்தீர்முறை +1 மற்றும் −1 முறைகளில் இது உண்மை. திறன் மிக்க பெரும்பாலான எண்காரணிப்பாட்டில் −1 இன் பகா எண் காரணிகளின் அளவு முக்கியம் இல்லை என்றாலும், இது பொதுவாக மறைவரை முறைகளில் முக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக ஆனசி9.31  நெறி முறையில் -மாடுலியில்  உறுதிப் பகாத்தனிகள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்னும் வலியுறுத்தல் உள்ளது.

என்ற வடிவில் அமையும் பகாத்தனிகள் பித்தகோரசு பகாத்தனி கள் அல்லது பித்தகோரசு பகாஎண்கள்  என அழைக்கப்படுகின்றன.

5, 13, 17 ஆகிய மூன்று பகாத்தனிகளும் பித்தகோரசு பகாக்தனிகள்.

இரு முழுஎண் தாங்குபக்கங்களைக் கொண்ட இரு வெவ்வேறு செங்கோண முக்கோணங்களின் செம்பக்கங்களாகப் பித்தாகரசு பகாத்தனி ம், அதன் வர்க்கமூலமும்  அமைகின்றன.

1, 2 தாங்கு பக்கநீளங்கள் கொண்ட செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கமாக ம், 3, 4 தாங்கு பக்கநீளங்கள் கொண்ட செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கமாக 5ம் இருப்பதை மேலேயுள்ள படத்தில் காணலாம்.

திரிசிலேயின்  கூட்டுத் தொடர்களுக்கானத் தேற்றத்தின்படி, பித்தகோரசு பகாத்தனிகளின் தொடர்முறை முடிவில்லாதது ஆகும்.

எனவே பித்தகோரசு தேற்றப்படி, 2, 3,  மூன்றும் ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் பக்கங்களாக உள்ளது.

பித்தாகரசு பகாத்தனிகளுக்கு , அவற்றின் வர்க்கமூலங்களைச் செம்பக்கங்களாகக் கொண்ட செங்கோண முக்கோணங்கள் மட்டுமல்லாது, அவற்றையே செம்பக்கமாகவும், இரு முழுஎண் தாங்கு பக்கங்களையும் கொண்ட செங்கோண முக்கோணங்களும் உண்டு.

மேற்கண்டவாறு எழுதத்தக்க மெர்சென் எண் பகா எண்ணாக  இருந்தால் அதனை மெர்சென் பகாத்தனி என்று வரையறை செய்வர். எடுத்துக்காட்டாக என்பது என்று அழைக்கப்படும், 7 என்னும் மதிப்பு கொண்ட, பகாத்தனி . ஆனால் என்பது என்று அழைக்கப்படும், 15 என்னும் மதிப்பு கொண்ட, மெர்சென் எண், ஆனால் பகா எண் அல்ல. ஏனெனில் 15 என்பதை 35 என எழுதலாம். அது ஒரு வகுபடும் எண். சற்று மாறுதலான சில வரையறைகளில், மெர்சென் எண் என்பது இரண்டின் அடுக்குப்படியாக உள்ள என்பது ஒரு பகாத்தனியாக  இருக்கவேண்டும் என்பர்.

மெர்சென் பகாத்தனி அல்லது மெர்சென் பகா எண் என்பது மெர்சென் எண்ணாக உள்ள பகாத்தனி. இதுகாறும்  மொத்தம் 46 மெர்சென் பகாத்தனிகள்தாம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இன்று அறியப்பட்டுள்ள பகா எண்களிலேயே மிகப்பெரிய பகா எண் ஒரு, மெர்சென் பகா எண்ணாகும்: . அண்மைக் காலத்தில் அறியப்பட்ட எல்லா மிகப்பெரிய பகாத்தனிகளும் மெர்சென் பகாத்தனிகளாக உள்ளன  .முன்னர் கண்டுபிடித்த மெர்சென் பகாத்தனிகள் போலவே இதுவும் இணையவழி மெர்சென் பெருந்தேடல்  , “கிம்ப்”, என்னும் திட்டத்தினூடாக கூட்டுழைப்பில் கண்டுபிடித்ததாகும். இந்த பகாத்தனியே முதன்முறையாக 10 மில்லியன் இலக்கங்களையும் தாண்டிய நீளமான பகா எண்.

மெர்சென் பகாத்தனி பற்றிய பல அடிப்படையான கேள்விகளுக்கு இன்னும் விடை காண முடியாமல் உள்ளன. மெர்சென் பகாத்தனிகளின் எண்ணிக்கை முடிவிலியாக இருக்குமா என்பது அறியப்படவில்லை. ஆனால் முடிவிலி எண்ணிக்கையில் மெர்சென் பகாத்தனிகள் இருக்க வேண்டும் என்றும் அவற்றின் அடுக்கின் போக்கு பற்றியும் லென்ஸ்ட்ரா-பொமரான்ஸ்-வாக்ஸ்டாஃவ் ஊகம்  கூறுகின்றது. அதே போல பகா எண்களாக இல்லாமல், கலப்பு எண்களின்  அடுக்குப்படி  பகாத்தனிகளாகக் கொண்ட மெர்சென் எண்களும் எண்ணிக்கையில் முடிவிலியாக இருக்குமா என்றும் தெரியவில்லை. ஆனால் சோஃவி ஜெர்மேன் பகாத்தனி  போன்ற பகாத்தனிகள் முடிவிலி எண்ணிக்கையில் இருக்கும் என்னும் ஊகம் போன்றே இதுவும் இருக்கக்கூடும் என்னும் கருத்து உள்ளது.

மேலுள்ள எடுத்துக்காட்டில், 11 என்னும் அடுக்குப் படி பகாத்தனியாக இருந்த பொழுதும், 2047 என்னும் மெர்சென் எண் பகாத்தனி அல்ல. இது 23 × 89 என்று எழுதக்கூடிய வகுபடும் எண், பகு எண். இப்படி அடுக்குப்படி ஒரு பகாத்தனியாக இருந்தபோதும் அந்த மெர்சென் எண் பகாத்தனியாக இருக்குமா இருக்காதா என்பதற்கு ஒரு தெளிவான விதி இல்லாததால், மெர்சென் பகாத்தனிகளைத் தேடுவது கடினமானதாகவும் ஆர்வத்தைத் தூண்டுவதாகவும் உள்ளது ஏனெனில் மெர்சென் எண்கள் விரைவாக மிகப்பெரிய எண்களாக உருவெடுக்கின்றன. இதனால் பல கணினிகளின் உதவியால் பகிர்ந்து கணிக்கும் திட்டப்படி மெர்சென் பகாத்தனிகளைத் தேடுகின்றார்கள். இப்பணிக்கு மிகவும் உதவுவது, ஓரெண் பகாத்தனியா என மெய்த்தேர்வு செய்வதில் திறன்மிக்க லூக்காசு-லேமர் மெர்சென் எண் மெய்த்தேர்வின் பயன்பாடு ஆகும். முறைப்படி பகாத்தனியா என்னும் மெய்த்தேர்வு  மிகப் பெரிய மெர்சென் பகாத்தனியைத் தேடி கண்டுபிடிப்பது என்பது இன்று ஒரு மதம் போல் ஒரு சிலரால் மிகுந்த ஈடுபாடோடு பின்பற்றும் ஒரு கலையாக உள்ளது.

இந்த மெர்சென் பகாத்தனிகள் பலவகையான இடங்களில் பயன்படுகின்றன. ஏறத்தாழ சீருறா எண்களைத் தரும், போலிச்சீருறா எண் ஆக்கிகளில்  பயன்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டுகள்: 1997 இல் தொடங்கிய, மிக விரைந்து எண்களைத் தரும,. போலிச் சீருறா எண் ஆக்கியாகிய மெர்சென் டுவிஸ்டர், பார்க்-மில்லர் சீருறா எண் ஆக்கி, பொது பதிகைமாற்றி, ஃவிப்நாக்சி சீருறா எண் ஆக்கி .

கணி அறிவியலில்  குறியில்லா -பிட்டு முழு எண்களைக் கொண்டு வரையிலான மெர்சென் எண்களைக் குறிப்பிட முடியும் என்று நிறுவப்பட்டுள்ளது.

வட்டைகள் கொண்ட அனோய் கோபுரம்  என்னும் சிக்கல்தீர் விளையாட்டில், தீர்வு காண குறைந்தது நகர்வுகள் தேவை என்று நிறுவப்பட்டுள்ளது.

காட்டுவது என்னவென்றால், பகாத்தனியாக இருக்க வேண்டுமெனில் அடுக்குப் படி தானே ஒரு பகாத்தனியாக இருத்தல் வேண்டும். ஆனால் பகாத்தனியாக இருப்பது மட்டும் பகாத்தனியாக இருக்கப் போதுமானதல்ல. அதாவது பகாத்தனியாக இருக்க, பகாத்தனியாக இருக்க வேண்டும் ஆனால், பகாத்தனியாக இருந்தால் மட்டும் மெர்சென் எண் பகாத்தனியாக இருக்கும் என்பது உறுதியல்ல. பகாத்தனியாக இருப்பது தேவை ஆனால் போதுமானதல்ல. எனவே எதிர்நிலை கூற்றாகிய, பகாத்தனியாக இருந்தால் பகாத்தனியாக இருக்கவேண்டும் என்பது சரியான கூற்று இல்லை. இப் பண்பால் மெர்சென் பகாத்தனியைத் தேடுதல் ஒரு வகையில் எளிதாகின்றது.

மெர்சென் பகாத்தனிகளை விரைவாகத் தேடும் தீர்முறைத் திட்டங்கள்  வகுக்கப்பட்டுள்ளன. இன்றுவரை 2008 கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மிகமிகப் பெரிய பகாத்தனிகள் மெர்சென் பகாத்தனிகளாகவே. இவை யாவும் மேற்சுட்டிய தீர்முரைத் திட்டங்களை கொண்டு கண்டுப்டித்தவையே.

முதல் நான்கு மெர்சென் பகாத்தனிகள்,, , வெகு காலமாக அறியப்பட்டவை. ஐந்தாவது மெர்சென் பகாத்தனியாகிய, யாரோ பெயர்தெரியாதவரால் 1461 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அடுத்த இரண்டை,  இத்தாலிய கணிதவியலாளர் கட்டால்டி 1588 இல் கண்டுபிடித்தார். இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின் ஒரு பகாத்தனி என லியோனார்டு ஆய்லர் 1772 இல் உறுதிசெய்தார். கணித வரலாற்றில் அடுத்ததாக எடுவர்டு லூக்காஸ் 1876 இல் ஐ கண்டு பிடித்தார். ஆனால் இடையே உள்ள மெர்சென் பகாத்தனியாகிய ஐ இவான் மிக்கீவிச் பெர்வுசின்  என்னும் உருசிய கணிதவியலாலர் 1883இல் கண்டுபிடித்தார். இடைப்பட்ட இன்னும் இரண்டு பகாத்தனிகளாகிய ஐ ஆர். இ. பவர்ஸ் என்பவர் 1911 லும், 1914 லும் முறையே கண்டுபிடித்தார்.

ஒரு மெர்சென் எண் மெர்சென் பகாத்தனியாக இருக்குமா என மெய்த்தேர்வு செய்ய எடுவர்டு லூக்காஸ் 1856 இல் முன்மொழிந்த ஒருவகையான மீளுறுப்பு வரிசை  முறை மிகவும் பயனுடையதாக உள்ள ஒன்று. இதனை டெரிக் லேமர்  1930 இல் மேலும் வளர்த்தார். இம்முறை இன்று மெர்சென் எண்களுக்கு லூக்காஸ்-லேமர் மெய்த்தேர்வு என்று அறியப்படுகின்றது. குறிப்பாக இம்முறை என்ன கூறுகின்றதென்றால், இரண்டைவிட பெரிய அடுக்குப்படியாக இருந்தால்,, மெர்சென் எண் ஆனது −2 எண்ணை ஈவின்றி வகுத்தால் மட்டுமே என்பது பகாத்தனியாகும். இந்த −2 என்ன வென்றால், முதலில் என்று கொண்டு, பின்னர், என்னும்படியாக மீளுறுப்பு ஈடுகோளாக கொள்ளப்படுகின்றது.

என்பது ஒரு பகாத்தனி; 31 என்பது 1 கூட்டல் 2×5 என்பதின் முழு எண் பெருக்குத்தொகை. எடுத்துக்காட்டு-2: 2 11 − 1 = 23×89, 23 = 1 + 2×11, மற்றும் 89 = 1 + 8×11, மேலும் 23×89 = 1 + 186×11.

இன்று நாம் மெர்சென் பகாத்தனி என்றழைக்கும் எண்கள் பற்றி, பெர்ஃவெக்ட் எண்ணுடன்   தொடர்பு படுத்தி யூக்கிளிட் எழுதியுள்ளார். மெர்சென் என்னும் எண்ணின் பெயர் 17 ஆவது நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த மாரின் மெர்சென் என்னும் பிரான்சிய ஆய்வாளரின் பெயரை ஒட்டி சூட்டப்பட்டது. இவர் மெர்சென் பகாத்தனிகளின் பட்டியலை அடுக்குப்படி 257 வரை குறித்து வைத்திருந்தார், ஆனால் அப்பட்டியலில் உள்ள 67 மற்றும் 257 ஆகிய இரண்டும் பகு எண்கள் ; மேலும் கீழ்க்காணும் மெர்சென் பகா எண்களை குறிக்கத் தவறி விட்டார்: 61, 89, 107 .மெர்சென் அவருடைய பட்டியலில் உள்ள எண்களை எவ்வாறு தேர்வு செய்தார் என்னும் விளக்கம் இல்லை, ஆனால் கூர்மையான மெய்த்தேர்வு இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கும்ப் பின் நிகழ்ந்தது.

46 ஆவது மெர்சென் பகாத்தனியின் நீளத்தை உணர்வதற்குக் கீழ்க்காணும் ஒப்பீடு உதவும். இந்த பகாத்தனியை பதின்ம  எண்ணாக அச்சிட்டுக் காட்டுவதற்கு ஒரு வரிக்கு 75 இலக்கங்களாக ஒஉர் பக்கத்திற்கு 50 வரிகள் அச்சிட்டால் 3,461 பக்கங்கள் பிடிக்கும்  .

மெர்சென் எண்கள், தனிவகை எண் சல்லடை  தீர்படித்திட்டத்தை , மெய்த்தேர்வு செய்ய சிறந்தவை. பெரும்பாலும் மிகப்பெரிய எண்கள் காரணிகளாக பிரித்தெடுக்கப்பட்ட பொழுது அவை மெர்சென் எண்களாக இருந்தன. மார்ச் 2007 வரையிலும், என்னும் எண்ணே வெற்றிப்பதிவு-பெற்ற பெரிய எண். இது சில நூறு கணினிகளின் உதவியால் ஏறத்தாழ ஓராண்டாக கணித்த பின் பெற்ற விடை. இக்கணிப்புகளை சப்பானைச் சேர்ந்த யிலும், சுவிட்சர்லாந்தை சேர்ந்த இலும் செய்தார்கள். மேலும் செய்திகளுக்கும் இணைப்புகளுக்கும் முழு எண் காரணி வெற்றிப்பதிவுகளைப் பார்க்கவும்.

என்பது இரட்டைப்படை சீர்நிறை எண். எல்லா இரட்டைப்படை சீர்நிறை எண்களும் இவ்வடிவம் கொண்டவை என்று 18 ஆவது நூற்றாண்டில், லியோனார்டு ஆய்லர் நிறுவினார். இதுபோல் ஒற்றைப்படையான சீர்நிறை எண்கள் உள்ளனவா என்று தெரியவில்லை.

இரும எண் முறையில், 2 − 1 என்பது 1 ஐ முறை பக்கவாட்டில் அடுக்கினால் பெறலாம். எடுத்துக்காட்டாக, 2 5 − 1 = 11111 2 இரும எண் முறை வடிவ ஈடு . எனவே மெர்சென் பகாத்தனிகள் இரும எண் முறையில் ஒற்றடுக்குப் பகாத்தனி .

இன்றைய மின்வழி கருத்து, செய்திகள், வணிக தொடர்பாடல்களுக்கு மிகப் பெரிய பகா எண்கள் மிகவும் தேவைப்படும் ஒன்று. இவை கமுக்க  அல்லது மறைவாக பொது ஊடங்கங்கள் வழியே செய்திகளை செலுத்தி வாங்கும் துறைகளில் மிகவும் பயன்படுகின்றது. இத்துறையைக் கமுக்கவியல் அல்லது கமுக்கமுறையியல்  என்பர். இந்த கமுக்கவியல் கருத்துகளின் துணையுடன்தான் அன்றாடம் மக்கள் பயன்படுத்தும் தானியங்கி பணம்வழங்கி முதல், நாளொன்றுக்குப் பல பில்லியன் டாலர் கணக்கில் பண உறவாட்டம் நடைபெறும் பங்குச் சந்தைகள் கொடுக்கல்-வாங்கல்கள் முதலியன் நடைபெறுகின்றன.

அலகுப் பின்னம்  என்பது தொகுதி எண்ணாக ஒன்றையும் பகுதி எண்ணாக நேர் நிறையெண்ணையும் கொண்ட, பின்னமாக எழுதப்பட்ட விகிதமுறு எண்ணாகும். ஓர் அலகுப் பின்னமானது நேர் நிறையெண்ணொன்றின் பெருக்கல் நேர்மாறாக அமையும்.

அலகுப் பின்னங்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாக, ,, போன்றவற்றைக் கூற முடியும்.

இரண்டு அலகுப் பின்னங்களைப் பெருக்கினால் இன்னொரு அலகுப் பின்னமே கிடைக்கும்.

ஆனால், இரண்டு அலகுப் பின்னங்களைக் கூட்டினாலோ கழித்தாலோ வகுத்தாலோ பொதுவாக அலகுப் பின்னமல்லாத பெறுமானமே கிடைக்கும்.

கணிதத்தில் ஒரு அறுகோண எண்  என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும்.

ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு அறுகோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை -ஆம் அறுகோண எண் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, மூன்றாவது அறுகோண எண்ணானது, 1, 6, 12 புள்ளிகளை சுற்றுவரைக் கோட்டில் கொண்ட தொடர் அறுகோண மூன்றாவது அமைப்பிலிருந்து கிடைக்கும். முதல் புள்ளி மற்றும் இரண்டாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் ஆறு புள்ளிகளில் மூன்று புள்ளிகள், மூன்றாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் பன்னிரெண்டு புள்ளிகளில் உள்ள மூன்று புள்ளிகளோடு பொருந்தி விடுகின்றன. எனவே மூன்றாவது தொடர் அமைப்பிலுள்ள 15 வெவ்வேறான புள்ளிகளில் 12 புள்ளிகள் அறுகோண வடிவிலான சுற்றுக்கோட்டின் மீதும் 3 புள்ளிகள் உட்புறமாகவும் அமைகின்றன. எனவே மூன்றாவது அறுகோண எண் 15.

ஒவ்வொரு அறுகோண எண்ணும் ஒரு முக்கோண எண்ணாகும். ஆனால் முக்கோண எண்களின் தொடர் வரிசையில் ஒன்றுவிட்டு அமையும் முக்கோண எண்களே அறுகோண எண்களாக இருக்கும்.

இதில் ஒரு முழு எண் எனில்  -ஆம் அறுகோண எண்.

முழு எண் இல்லையெனில்  அறுகோண எண் அல்ல.

கணிதத்தில் அறுகோண பிரமிடு எண்  என்பது அறுகோண அடிப்பாகங் கொண்ட ஒரு பிரமிடு அமைப்பில் அடுக்கக் கூடிய பொருட்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் ஒரு வடிவ எண்ணாகும் .

அதாவது -ஆம் அறுகோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் அறுகோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

 .  -.

கணிதத்தில் எண்முக எண்  என்பது எண்முகி வடிவில் நெருக்கமாக அடுக்கப்பட்டப் பந்துகளின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் ஒரு வடிவ எண் .

மையப்படுத்தப்பட்ட எண்முக எண் என்பது இரு அடுத்தடுத்த எண்கோண எண்களின் கூடுதலாகும்.

கணிதத்தில் ஒரு எழுகோண எண்  என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு எழுகோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை -ஆம் எழுகோண எண் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, மூன்றாவது எழுகோண எண்ணானது, 1, 7, 15 புள்ளிகளை சுற்றுவரைக் கோட்டில் கொண்ட தொடர் எழுகோண மூன்றாவது அமைப்பிலிருந்து கிடைக்கும். முதல் புள்ளி மற்றும் இரண்டாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் 7 புள்ளிகளில் மூன்று புள்ளிகள், மூன்றாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் 15 புள்ளிகளில் உள்ள மூன்று புள்ளிகளோடு பொருந்தி விடுகின்றன. எனவே மூன்றாவது தொடர் அமைப்பிலுள்ள 18 வெவ்வேறான புள்ளிகளில் 15 புள்ளிகள் எழுகோண வடிவிலான சுற்றுக்கோட்டின் மீதும் 3 புள்ளிகள் உட்புறமாகவும் அமைகின்றன. எனவே மூன்றாவது எழுகோண எண் 18.

ஒரு எழுகோண எண்ணின் ஐந்து மடங்குடன் ஒன்றைக் கூட்டக் கிடைக்கும் எண் ஒரு முக்கோண எண்ணாக இருக்கும்.

இங்கு என்பது -ஆம் முக்கோண எண்.

ஒன்று விட்டு வரும் ஒவ்வொரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட எழுகோண எண்ணும் ஒரு சாதாரண எழுகோண எண்ணாக இருக்கும்.

கணிதத்தில் எழுகோண பிரமிடு எண்  என்பது எழுகோண அடிப்பாகங் கொண்ட ஒரு பிரமிடு அமைப்பில் அடுக்கக் கூடிய பொருட்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் ஒரு வடிவ எண்ணாகும். -ஆம் எழுகோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் எழுகோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

அதாவது -ஆம் எழுகோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் எழுகோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

கணிதத்தில் ஐங்கோண எண்  என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். முக்கோண எண் மற்றும் சதுர எண்கள் கருத்துருவானது ஐங்கோணத்துக்கு நீட்டிப்புச் செய்யப்பட்டுள்ளது. முக்கோண எண் மற்றும் சதுர எண் இரண்டின் அமைப்பிலும் உள்ள சுழற்சி சமச்சீர்த்தன்மை ஐங்கோண எண்ணுக்குக் கிடையாது. ஒரு முனையைப் பொது முனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு ஐங்கோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான ஒரு அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை -ஆம் ஐங்கோண எண் - ஆகும். மூன்றாவது ஐங்கோண எண்ணானது, 1, 5, 10 புள்ளிகளை சுற்றுவரைக் கோட்டில் கொண்ட தொடர் ஐங்கோண மூன்றாவது அமைப்பிலிருந்து கிடைக்கும். முதல் புள்ளி மற்றும் இரண்டாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் 5 புள்ளிகளில் மூன்று புள்ளிகள், மூன்றாவது சுற்றுக்கோட்டில் அமையும் 10 புள்ளிகளில் உள்ள மூன்று புள்ளிகளோடு பொருந்தி விடுகின்றன. எனவே மூன்றாவது தொடர் அமைப்பிலுள்ள 12 வெவ்வேறான புள்ளிகளில் 10 புள்ளிகள் ஐங்கோண வடிவிலான சுற்றுக்கோட்டின் மீதும் 2 புள்ளிகள் உட்புறமாகவும் அமைகின்றன. எனவே மூன்றாவது ஐங்கோண எண் 12.

1, 5, 12, 22, 35, 51, 70, 92, 117, 145, 176, 210, 247, 287, 330, 376, 425, 477, 532, 590, 651, 715, 782, 852, 925, 1001  .

-ஆம் ஐங்கோண எண்ணானது 3 -1 ஆம் முக்கோண எண்ணில் மூன்றில் ஒரு பங்காக இருக்கும்.

0, 1, 2, 5, 7, 12, 15, 22, 26, 35, 40, 51, 57, 70, 77, 92, 100, 117, 126, 145, 155, 176, 187, 210, 222, 247, 260, 287, 301, 330, 345, 376, 392, 425, 442, 477, 495, 532, 551, 590, 610, 651, 672, 715, 737, 782, 805, 852, 876, 925, 950, 1001, 1027, 1080, 1107, 1162, 1190, 1247, 1276, 1335...  .

பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்களின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி ஆய்லர் தனது ஐங்கோண எண் தேற்றத்தில் விளக்கியுள்ளார்.

ஒரு ஐங்கோண எண்ணைக் குறிக்கும் சுற்றுவரைக் கோட்டமைப்பின் கடைசி வெளிப்புற ஐங்கோணத்திற்கு உட்புறமுள்ள அனைத்துப் புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை ஒரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்ணாகும்.

இங்கு வலப்புறத்தில் உள்ள இரு உறுப்புகளும் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்கள். முதல் உறுப்பு ஒரு சாதாரண ஐங்கோண எண்ணாகவும் இருக்கும் . மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்களின் இவ்வகைப் பிரிப்பு ஐங்கோண எண்களை ஒரு சரிவக வடிவ வரிசையமைப்பாகக் காட்டுகிறது.

ஒரு இயல் எண் எனில்  -ஆம் ஐங்கோண எண். இயல் எண் இல்லை எனில் ஐங்கோண எண் கிடையாது.

 .  -.

கணிதத்தில் ஐங்கோண பிரமிடு எண்  என்பது ஐங்கோண அடிப்பாகங் கொண்ட ஒரு பிரமிடு அமைப்பில் அடுக்கக் கூடிய பொருட்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் ஒரு வடிவ எண்ணாகும். -ஆம் ஐங்கோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் ஐங்கோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

1, 6, 18, 40, 75, 126, 196, 288, 405, 550, 726, 936, 1183, 1470, 1800, 2176, 2601, 3078, 3610, 4200, 4851, 5566, 6348, 7200, 8125, 9126  .

இவ்வாய்ப்பாட்டிலிருந்து -ஆம் ஐங்கோண பிரமிடு எண், 2 மற்றும் 3 இரண்டின் சராசரியாகவும்  -ஆம் முக்கோண எண்ணின் மடங்காகவும் இருப்பதைக் காணலாம்.

1, 5, 12, 22, 35, 51, 70, 92, 117, 145, 176, 210, 247, 287, 330, 376, 425, 477, 532, 590, 651, 715, 782, 852, 925, 1001  .

அதாவது -ஆம் ஐங்கோண பிரமிடு எண்ணானது முதல் ஐங்கோண எண்களின் கூட்டுத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

இந்த மதிப்பு, அலகு பக்கங்கொண்ட ஒரு கனசதுரத்தின் கனஅளவாகும். இதிலிருந்துதான் இக்கருத்துருவிற்கு கனம் எனப் பெயரிடப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

ஒரு எண்ணின் கனம் காணும் செயலுக்கு நேர்மாறுச் செயல் கனமூலம் காண்பது ஆகும். எந்த எண்ணை அந்த எண்ணாலேயே மூன்றுமுறை பெருக்க கிடைக்குமோ அந்த எண் -ன் கனமூலம் எனப்படும். ஒரு கனசதுரத்தின் கனஅளவு எனில் -ன் கனமூலம் அக்கனசதுரத்தின் பக்க அளவிற்குச் சமம்.

ஒரு முழு எண்ணின் கனமானது முழுகனம் அல்லது கன எண் அல்லது கனசதுர எண் என அழைக்கப்படும். இவ்வெண்கள் வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும்.

எடுத்துக்காட்டாக முதல் ஐந்து கன எண்களின் கூடுதல் ஐந்தாவது முக்கோண எண்ணான 15 -ன் வர்க்கத்திற்குச் சமம்.

மேலுள்ள எடுத்துக்காட்டுக்களில் முதலாவது, பிளாட்டோவின் எண் எனப்படும்.

பண்டைக் காலத்தில் மிகவும் சாதாரணமாக பெரிய எண்களின் கனங்கள் காணப்பட்டன. பழங்கால இந்திய கணிதவியலாளர் ஆரியபட்டர் அவரது புகழ்பெற்ற படைப்பான ஆரியபட்டியத்தில் கன எண்ணைப் பற்றி விளக்கியுள்ளார் :  இதைப்போன்ற வரையறைகளை பிரம்மபுத்தர் சித்தாந்தம் , கணித சார சங்கிரகா  மற்றும் சித்தாந்த சேகரா  ஆகியவற்றில் காணலாம். சமஸ்கிருத்தில் உள்ளது போலவே நவீனகால கணிதத்திலும் கனம் என்ற வார்த்தை இருவிதமான கணிதப்பொருளைத் தருவது குறிப்பிடத்தக்கது. சமஸ்கிருதத்தில், என்ற வார்த்தை தனக்குத்தானே மூன்று முறை பெருக்கிக் கொள்ளப்படும் ஒரு எண்ணின் அடுக்குக்காரணியையும் மற்றும் ஒரு கனவடிவையும் குறிக்கும்.

கணிதத்தில் வர்க்கப் பிரமிடு எண் அல்லது சதுரப் பிரமிடு எண் என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். சதுர அடிப்பாகமுடைய ஒரு பிரமிடின் வடிவில் அடுக்கப்பட்ட கோளங்களின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு சதுர பிரமிடு எண். × -சதுர கம்பி வலையில் உள்ள மொத்த சதுரங்களின் எண்ணிக்கையைக் கண்டறிய சதுர பிரமிடு எண்கள் பயன்படுகின்றன..

இந்த வாய்ப்பாடு, ஃபால்ஹேபரின் வாய்ப்பாட்டின்  சிறப்பு வகையாகும். இதை எளிதாக கணித்தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவலாம். இதற்குச் சமானமான வாய்ப்பாடு ஃபிபனாச்சியின் லிபர் அபாச்சி -ல்  தரப்பட்டுள்ளது.

இதிலுள்ள ஈருறுப்புக் கெழுக்கள் இரண்டும் நான்முக எண்களாகும். எனவே ஒரு சதுர எண் அடுத்தடுத்த இரு முக்கோண எண்களின் கூட்டுத்தொகையாக அமைவது போல ஒரு சதுர பிரமிடு எண் இரு நான்முக எண்களின கூட்டுத்தொகையாக அமைகிறது. இவ்விரண்டு நான்முக எண்களில் ஒன்று, பிரமிடின் அடிச்சதுரத்தின் ஒரு மூலைவிட்டத்திற்கு நேர் மேல் அல்லது ஒருபக்கத்தில் அடுக்கப்பட்டுள்ள பந்துகளின் எண்ணிக்கைக்கும் மற்றது அந்த மூலைவிட்டத்தின் அடுத்த பக்கத்தில் அடுக்கப்பட்டுள்ள பந்துகளின் எண்ணிக்கைக்கும் சமமாக இருக்கும்.

அடுத்தடுத்த இரு சதுர பிரமிடு எண்களின் கூட்டுத்தொகை ஒரு எண்முக எண்ணாகும் .

எண் ஒன்றைத் தவிர சதுர எண் மற்றும் சதுர பிரமிடு எண்ணாகவும் உள்ள மற்றொரு ஒரேயொரு எண் 4900. இது 24 -ஆவது சதுர பிரமிடு எண் மற்றும் 70 2. இந்த உண்மை ஆங்கில கணிதவியலாளர் ஜி. என். வாட்சனால் 1918ல் நிறுவப்பட்டது.

அடுத்தடுத்த இரு சதுர எண்களின் கூடுதல் ஒரு சதுர பிரமிடு எண்.

சதுர வலைக்குள் உள்ள செவ்வகங்களின் எண்ணிக்கை வர்க்கப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்களாக அமையும்.

,, தொடர் வரிசைகள் முறையே, தொடர் வரிசைகளான 001110, 001109, மற்றும் 001108 ஆகும்.

-ன் மதிப்பு அதிகமாக அதிகமாக / விகிதம் -யும் தொடர்ந்து அமையும் இரு சதுர முக்கோண எண்களின் விகிதம் -யும் நெருங்கும்..

கணிதத்தில் செவ்வக எண்  என்பது இரு அடுத்தடுத்த முழு எண்களின் பெருக்குத்தொகையாக அமையும் எண்ணாகும். -ஆம் செவ்வக எண்: . இது -ஆம் முக்கோண எண்ணைப்போல் இருமடங்காகவும் -ஆம் சதுர எண்ணைவிட -அளவு அதிகமாகவும் இருக்கும்.

செவ்வக எண்ணை ² + என எழுதலாம். -ஆம் செவ்வக எண்ணானது முதல் இரட்டை முழு எண்களின் கூடுதலாகவும், ² மற்றும் -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்ணிற்குமுள்ள வித்தியாசமுமாகவும் இருக்கும்..

எந்தவொரு சதுர அணியிலும் மூலைவிட்ட உறுப்புகள் தவிர மற்ற உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை ஒரு செவ்வக எண்ணாக இருக்கும்.

கணிதத்தில் ஒரு தசகோண எண்  என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு தசகோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை -ஆம் தசகோண எண் ஆகும்.

-ன் வர்க்கத்துடன்  -ஆம் செவ்வக எண்ணின் 3 மடங்கைக் கூட்ட -ஆம் தசகோண எண் கிடைக்கும்.

 .  -.

கணிதத்தில் ஒரு நவகோண எண்  என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு முனையைப் பொதுமுனையாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட 1 முதல் புள்ளிகளுடைய பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்கு நவகோணங்களின் சுற்றுவரைக் கோடுகளாலான அமைப்பில் உள்ள மொத்த வெவ்வேறான புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை -ஆம் நவகோண எண் ஆகும்.

 .  -.

எண்கணிதத்தில் நான்முக எண்  அல்லது முக்கோண பிரமிடு எண்  என்பது அடி மற்றும் மூன்று பக்கங்களும் முக்கோணமாகக் கொண்ட பிரமிடைக் குறிக்கும் வடிவ எண்ணாகும். இந்தப் பிரமிடு ஒரு நான்முகி ஆகும். -ஆம் நான்முக எண், முதல் முக்கோண எண்களின் கூடுதலுக்குச் சமமாக இருக்கும்..

இங்கு : -மூன்றாம் கூடும் தொடர்பெருக்கம் .

ஒரு பல்கோணத்தின் இரு அடுத்துள்ள பக்கங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் ஒரு புள்ளியை அதிகப்படுத்தி அப்புள்ளிகளுக்கிடையே மற்ற தேவையான பக்கங்களைச் சேர்த்தால் இதற்கு அடுத்த அளவுப் பல்கோணம் கிடைக்கும். கீழேயுள்ள படங்களில் புதிதாகச் சேர்க்கப்பட்ட புள்ளிகள் சிவப்பு நிறத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளன.

ஐங்கோணி, அறுகோணி போன்ற கூடிய பக்கங்களைக்கொண்ட பல்கோணிகளும் புள்ளிகளின் அடுக்காகக் காட்டப்படக்கூடியவை. .

கணிதத்தில் பிரமிடு எண்  என்பது குறிப்பிட்ட பக்கங்கள் கொண்ட பிரமிடு வடிவில் அமையும் ஒரு வடிவ எண்ணாகும். பொதுவாக பிரமிடு எண் என்றால் அது சதுர பிரமிடு எண்ணைக் குறிக்கும்.

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்  என்பது மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்களில் ஒரு வகையாகும். தரப்பட்டப் புள்ளிகளில் ,ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ஒரு ஒழுங்கு அறுகோண வடிவின் அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டால் அப்புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்ணாகும். ஒரு அடுக்கிலுள்ள அறுகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகள் அதற்கு முந்தைய அடுக்கின் அறுகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகளைவிட எண்ணிக்கையில் ஒன்று அதிகமாக இருக்கும்.

இதிலிருந்து -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்,  -ஆம் முக்கோண எண்ணின் ஆறு மடங்கை விட ஒன்று அதிகமென அறியலாம்.

10 அடிமானத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்கள், ஒன்றுகளின் இடத்தில் 1-7-9-7-1 என்ற இலக்கங்களின் அமைப்பில் அமையும்.

முதல் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்களின் கூட்டுத்தொகை 3 ஆகும். அதாவது அறுகோண பிரமிடு எண்களும் கன எண்களும் ஒரேயெண்களாக அமைகின்றன ஆனால் அவை குறிக்கும் வடிவங்கள் வெவ்வேறானவை.

 2 மற்றும் -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண் இரண்டிற்குமுள்ள வித்தியாசம் ஒரு செவ்வக எண்ணாக இருக்கும்.

 .  -.

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்  என்பது மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்களில் ஒரு வகையாகும். தரப்பட்டப் புள்ளிகளில், ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ஒரு ஒழுங்கு எண்கோண வடிவின் அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டால் அப்புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்ணாகும். ஒரு அடுக்கிலுள்ள எண்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகள் அதற்கு முந்தைய அடுக்கின் எண்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகளைவிட எண்ணிக்கையில் ஒன்று அதிகமாக இருக்கும்.

அதாவது மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்கள் ஒற்றை எண்களின் வர்க்கங்களாக இருக்கும்.

இதிலிருந்து -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்,  -ஆம் முக்கோண எண்ணின் எட்டு மடங்கை விட ஒன்று அதிகமென அறியலாம்.

1, 9, 25, 49, 81, 121, 169, 225, 289, 361, 441, 529, 625, 729, 841, 961, 1089,...

அனைத்து மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்களும் ஒற்றை எண்களாகும். 10 அடிமானத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்கள், ஒன்றுகளின் இடத்தில் 1-9-5-9-1.என்ற இலக்கங்களின் அமைப்பில் அமையும். ஒரு ஒற்றை எண், முழு வர்க்கமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அது ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட எண்கோண எண்ணாக இருக்க முடியும்.

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட எழுகோண எண்  என்பது மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்களில் ஒரு வகையாகும். தரப்பட்ட புள்ளிகளில், ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ஒரு ஒழுங்கு எழுகோண வடிவின் அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டால் அப்புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட எழுகோண எண்ணாகும். ஒரு அடுக்கிலுள்ள எழுகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகள் அதற்கு முந்தைய அடுக்கின் எழுகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகளைவிட எண்ணிக்கையில் ஒன்று அதிகமாக இருக்கும்.

இதிலிருந்து -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்,  -ஆம் முக்கோண எண்ணின் ஏழு மடங்கை விட ஒன்று அதிகமென அறியலாம்.

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்  என்பது மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்களில் ஒரு வகையாகும். தரப்பட்டப் புள்ளிகளில், ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ஒரு ஒழுங்கு ஐங்கோண வடிவின் அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டால் அப்புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்ணாகும். ஒரு அடுக்கிலுள்ள ஐங்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகள் அதற்கு முந்தைய அடுக்கின் ஐங்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகளைவிட எண்ணிக்கையில் ஒன்று அதிகமாக இருக்கும்.

இதிலிருந்து -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்,  -ஆம் முக்கோண எண்ணின் 5 மடங்கை விட ஒன்று அதிகமென அறியலாம்.

1, 6, 16, 31, 51, 76, 106, 141, 181, 226, 276, 331, 391, 456, 526, 601, 681, 766, 856, 951, 1051, 1156, 1266, 1381, 1501, 1626, 1756, 1891, 2031, 2176, 2326, 2481, 2641, 2806, 2976  .

10 அடிமானத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட ஐங்கோண எண்கள் ஒன்றுகளின் இடத்தில் 6-6-1-1 என்ற இலக்கங்களின் அமைப்பில் அமையும்.

அணுக்களின் ஓடுகளின் மாதிரியமைப்புகளில் மையப்படுத்தப்பட்ட கனசதுர எண்கள் பயன்படுகின்றன.

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட தசகோண எண்  என்பது மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்களில் ஒரு வகையாகும். தரப்பட்டப் புள்ளிகளில், ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ஒரு ஒழுங்கு தசகோண வடிவின் அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டால் அப்புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட தசகோண எண்ணாகும். ஒரு அடுக்கிலுள்ள தசகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகள் அதற்கு முந்தைய அடுக்கின் தசகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகளைவிட எண்ணிக்கையில் ஒன்று அதிகமாக இருக்கும்.

இதிலிருந்து -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட தசகோண எண்,  -ஆம் முக்கோண எண்ணின் 10 மடங்கை விட ஒன்று அதிகமென அறியலாம்.

அனைத்து மையப்படுத்தப்பட்ட தசகோண எண்களும் ஒற்றை எண்களாக அமைகின்றன. மேலும் பத்தடிமானத்தில் அவை 1 -ல் முடிகின்றன.

ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட தசகோண எண்ணானது பகா எண்ணாக இருந்தால், அந்த எண் மையப்படுத்தப்பட்ட தசகோண பகா எண் என அழைக்கப்படும்.

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட நவகோண எண்  என்பது மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்களில் ஒரு வகையாகும். தரப்பட்டப் புள்ளிகளில், ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ஒரு ஒழுங்கு நவகோண வடிவின் அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டால் அப்புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட நவகோண எண்ணாகும். ஒரு அடுக்கிலுள்ள நவகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகள் அதற்கு முந்தைய அடுக்கின் நவகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகளைவிட எண்ணிக்கையில் ஒன்று அதிகமாக இருக்கும்.

இதிலிருந்து -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட நவகோண எண்,  -ஆம் முக்கோண எண்ணின் 9 மடங்கை விட ஒன்று அதிகமென அறியலாம்.

இதை விடவும் எளிய தொடர்பு முக்கோண எண்களுக்கும் மையப்படுத்தப்பட்ட நவகோண எண்களுக்குமிடையே உள்ளது. ஒவ்வொரு மூன்றாவது முக்கோண எண்ணும் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட நவகோண எண்ணாக இருக்கும்.

1850 -ல் கணிதவியலாளர் பொல்லாக், ஒவ்வொரு இயல் எண்ணும் அதிகபட்சம் 11 மையப்படுத்தப்பட்ட நவகோண எண்களின் கூட்டுத்தொகையாக அமையும் என்று கூறியது  சரியானது என்றோ அல்லது தவறானது என்றோ நிரூபிக்கப்படவேயில்லை.

எண்கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்  என்பது வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். தரப்பட்டப் புள்ளிகளில் ,ஒரு புள்ளியை மையப்படுத்தி மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றி ஒரு ஒழுங்கு பலகோண வடிவின் அடுக்குகளாக அடுக்கப்பட்டால் அப்புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட வடிவ எண்ணாகும். ஒரு அடுக்கின் பலகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகள் அதற்கு முந்தைய அடுக்கின் பலகோணத்தின் ஒரு பக்கத்திலுள்ள புள்ளிகளைவிட ஒன்று அதிகமாக இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டாக மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்கள் மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட அறுகோண எண்களுக்கான பட விளக்கங்களைக் காணலாம்.

மேலேயுள்ள படங்களில் உள்ளதுபோல ஒரு -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட -கோண எண்ணை, ஒரு மையப்புள்ளியைச் சுற்றி  -ஆம் முக்கோண எண்களின் பிரதிகளை வைப்பதன் மூலம் பெறமுடியும்.

இதிலிருந்து எண் 10, முக்கோண எண் மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்ணாகவும் 25 சதுர எண் மற்றும் மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்ணாகவும் இருப்பதைக் காணலாம். ....

ஒரு பகா எண் பலகோண எண்ணாக இருக்கமுடியாது. ஆனால் பல மையப்படுத்தப்பட்ட பலகோண எண்கள் பகா எண்களாக இருக்கும்.

10 -க்குப் பின்வரும் அனைத்து முக்கோண எண்களும் மூன்று அடுத்தடுத்த முக்கோண எண்களின் கூடுதலுக்குச் சமமாக இருக்கும். மேலும் ஒவ்வொரு மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்ணையும் 3 -ஆல் வகுக்கக் கிடைக்கும் மீதி எண் 1 ஆகவும் ஈவு  அதற்கு முந்தைய முக்கோண எண்ணாகவும் அமையும். முதல் மையப்படுத்தப்பட்ட முக்கோண எண்களின் கூடுதல் மாயச் சதுரத்தின்  மாய மாறிலிக்குச் சமமாகும். .

கணிதத்தில் மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண் அல்லது மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்  என்பது, மையப்படுத்தப்பட்ட வடிவ எண்களில் ஒரு வகையாகும். ஒரு புள்ளியை மையமாகக் கொண்டு மற்ற புள்ளிகளை அந்த மையப்புள்ளியைச் சுற்றித் தொடர்ந்து சதுர வடிவ அடுக்குகளாக அடுக்கக்கூடிய மொத்த புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்ணாகும். பொதுவாக, வடிவ எண்களைப் போலவே மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்களுக்கும் நேரிடையான நடைமுறைப் பயன்கள் அவ்வளவாக இல்லை என்றாலும் இவற்றின் அழகான வடிவியல் மற்றும் எண்கணிதப் பண்புகளுக்காக இவை பொழுதுபோக்குக் கணிதத்தில் கையாளப்படுகின்றன.

அதாவது அடுத்தடுத்த இரு வர்க்க எண்களின் கூட்டுத்தொகை ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்ணாகும்.

அதாவது, -ஆம் மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண், -ஆம் ஒற்றை வர்க்க எண்ணில் பாதியளவு மற்றும் எண் ஒன்றின் கூட்டுத்தொகையாகும்.

இங்கு _ -ஆம் முக்கோண எண் .

கீழே தரப்பட்டுள்ளபடி மையப்புள்ளியைத் தவிர்த்து மீதமுள்ள வடிவை நான்கு முக்கோணங்களாகப் பிரிக்க மேலேயுள்ள வாய்ப்பாடு கிடைக்கும்.

அடுத்தடுத்த இரு எண்முக எண்களின் வித்தியாசம் ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்.

அனைத்து மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்களும் ஒற்றை எண்களாக இருப்பதைக் காணலாம். மேலும் அவை 1-5-3-5-1 என்ற அமைப்பில் உள்ளன..

ஒன்றைத் தவிர பிற மையப்படுத்தப்பட்ட சதுர எண்கள் அனைத்தும் பித்தாகரசின் மும்மைகளில் தாங்கிப்பக்கம்- செம்பக்கமாக இருப்பதைக் காணலாம் .

ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண் ஒரு பகா எண்ணாகவும் இருக்குமானால் அது மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்கப் பகா எண் என அழைக்கப்படும். வர்க்க எண்கள் ஒருபோதும் பகா எண்களாக இருக்காது. ஆனால் சில மையப்படுத்தப்பட்ட வர்க்க எண்கள் பகா எண்களாக இருக்கும்.

எண்கணிதத்தில் வடிவ எண்  என்பது ஏதாவதொரு வடிவியல் வடிவமாக அடுக்கக்கூடிய பந்துகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும் எண்ணாகும். வடிவ எண் இருபரிமாணத்தில் பலகோண எண்ணாகவும் முப்பரிமாணத்தில் ஒரு பன்முக எண்ணாகவும் அமையும்.

எண் கோட்பாட்டில் முதல் கன எண்களின் கூடுதல், -ஆம் முக்கோண எண்ணின் வர்க்கத்திற்குச் சமமாக இருக்கும்.

சிலசமயங்களில் இம்முற்றொருமை நிகோமாக்கஸ் தேற்றம் என அழைக்கப்படுகிறது.

1995 -ல் நிகோமாக்கஸ் தேற்றம் பற்றி எழுதிய ஸ்ட்ரோக்கர், எண் கோட்பாட்டைப் பயிலும் ஒவ்வொரு மாணவரும் கண்டிப்பாக இந்த அதிசயமான உண்மையைக் கண்டு வியந்திருப்பார்கள் என்கிறார். இக்கூற்று கொஞ்சம் மிகைப்படுத்தப்பட்ட கவித்தவத்துடன் இருந்தாலும் பல கணிதவியலாளர்கள் இந்த முற்றொருமையை பல வகைகளில் ஆராய்ந்து நிரூபித்துள்ளனர். பென்கெல்லி  பண்டைய கணிதவியலாளர்களின் கூற்றுகளில் இம்முற்றொருமைப் பற்றய குறிப்புகள் காணப்படுவதைச் சுட்டிக் காட்டியுள்ளார்: முதல் நூற்றாண்டு - நிகோமாக்கஸ் , ஐந்தாம் நூற்றாண்டு - ஆரியபட்டர் , சுமார் 1000-ல் - அல்-கராஜி . பிரேசோத் , மேலும் பல ஆரம்பகால கணிதக்கணிப்புகளில் இம்முற்றொருமை பற்றிய குறிப்புகள் காண்ப்படுவதாகக் கூறுகிறார்: பத்தாம் நூற்றாண்டு - அல்காபிட்டியஸ் , சுமார் 1300-ல் கெர்சனைட்ஸ் , சுமார் 1500-ல் நீலகண்ட சோமயாஜி ; மேலும் அவர் நீலகண்டரின் படவடிவ நிரூபணத்தை மீட்டுருப்படுத்தியுள்ளார்.

இந்த எண்களை வடிவ எண்களாகவும், முக்கோண எண்கள் மற்றும் சதுர பிரமிடு எண்களின் நான்கு பரிமாண மீப்பிரமிடு பொதுமைப்படுத்தலாகவும் கருதலாம்.

× சதுர வலைச்சட்டத்துக்குள் அமையும் மொத்த செவ்வகங்களின் எண்ணிக்கையை இந்த வர்க்கப்படுத்தப்பட்ட -ஆம் முக்கோண எண் குறிக்கிறது என்பதை ஸ்டெய்ன்  கண்டறிந்துள்ளார். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு 4×4 சதுர வலைச்சட்டத்துக்குள் மொத்தம் 36 வெவ்வேறு செவ்வகங்கள் உள்ளன. இதேபோல ஒரு × சதுர வலைச்சட்டத்துக்குள் அமையும் வெவ்வேறு சதுரங்களின் மொத்த எண்ணிக்கை -ஆம் சதுர பிரமிடு எண்ணாக இருக்கும்.

ஒன்றிலிருந்து ஆரம்பித்து அடுத்தடுத்த ஒற்றை எண்களின் தொகுப்புகளின் உறுப்புகளின் மொத்தக் கூடுதல் ஒரு வர்க்கமாக இருக்கும். இந்த வர்க்கமானது கூட்டப்படும் தொகுப்புகளிலுள்ள ஒற்றை எண்களின் எண்ணிக்கையின் வர்க்கமாகும்.

ஸ்டெய்ன்  ஒரு சதுர வலைக் சட்டத்துக்குள் அமையும் செவ்வகங்களின் மொத்த எண்ணிக்கையாக இவ்வெண்களைப் பயன்படுத்தி முற்றொருமையின் வடிவகணித விளக்கத்தைத் தந்துள்ளார். மேலும் பல நிறுவல்கள், டோபிளிட்ஸ் , கானிம் , பெஞ்சமின், ஓரிசன்  மற்றும் நெல்சென்  ஆகிய கணிதவியலாளர்களால் தரப்பட்டுள்ளன.

எண்கணிதம்  என்பது கணிதத்தின் ஒரு பிரிவு  ஆகும். இது எண்களின் மீது செய்யப்படும் செய்முறைகளின் அடிப்படை இயல்புகளை விளக்குகிறது. வழமையான செய்முறைகள், கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் என்பனவாகும். வர்க்கம், வர்க்கமூலம் போன்ற உயர்நிலைச் செய்கைகளும் இவற்றுடன் சேர்க்கப்படுவதுண்டு. எண்கணிதக் கணிப்பு ஒரு செய்முறை ஒழுங்குக்கு அமையச் செய்யப்படுகின்றது.

இயற்கை எண்கள், முழு எண்கள், விகிதமுறு எண்கள்  மற்றும் உண்மை எண்கள்  என்பவை தொடர்பான எண்கணிதம் பொதுவாக ஆரம்ப வகுப்பு மாணவர்களால் கற்கப்படுகின்றது. நூற்றுவீத அடிப்படையில் எண்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் முறைகளும் இந் நிலையிலேயே கற்கப்படுகின்றன. பொதுவாகப் பெரும்பாலான நாடுகளில் ஆரம்பநிலை மாணவர்கள் கூட்டல் வாய்பாடு, பெருக்கல் வாய்பாடு என்பவற்றை மனனம் செய்வது கட்டாயமானது. இது வாழ்நாள் முழுவதும் எண்கணிதச் செய்கைகளைச் செய்வதற்கு அம் மாணவனுக்கு வேண்டியது. தற்காலத்தில் பெரும்பாலான வளர்ந்தவர்கள் எல்லா எண்கணிதக் கணிப்புகளுக்கும் கணிப்பொறி அல்லது கணினிகளையே உபயோகிக்கிறார்கள்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

எண்சட்டம் அல்லது அபக்கசு  என்பது, முக்கியமாக ஒரு சில ஆசிய நாடுகளில் எண்கணித செயற்பாடுகளில், பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு கணிப்பீட்டுக் கருவியாகும். தற்காலத்தில், இந்த எண்சட்ட கருவியானது மூங்கிலாலான செவ்வக வடிவ சட்டத்தில், குறுக்காக உள்ள இணைப்புக்களில், மணிகளைக் கோர்த்து உருவாக்கப்படுகிறது. ஆனால், ஆரம்ப காலத்தில் இது மண், கல், மரம் அல்லது உலோகத்தில் ஏற்படுத்தப்படும் நீண்ட, குறுகிய பள்ளமான அமைப்புக்களில், பயற்றம் விதைகள் அல்லது சிறிய கற்களை வைத்து நகர்த்துவதுபோல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. தற்கால எண்களுக்குரிய எழுத்து வடிவம் தோன்றுவதற்கு பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே இந்த எண்சட்ட முறையானது தோன்றியிருந்தபோதிலும், தற்காலத்திலும், பல ஆசிய, ஆபிரிக்க பிரதேசங்களில் வியாபாரிகள், வர்த்தகர்கள், எழுத்தர்களால் இம்முறை பரந்தளவில் பயன்பட்டு வருகிறது.

அபக்கஸ்  என்பது  என்ற அரேபிய சொல்லில் இருந்தோ, அல்லது  என்ற கிரேக்க வார்த்தையில் இருந்தோ வந்திருக்க முடியும் என்பது ஆராச்சியாளர்களின் கருத்து. அபக்கஸ் என்ற சொல்லானது கி.பி. 1387 இல் பாவனைக்கு வந்ததாகவும், மணல் எண்சட்டத்தை குறிக்க லத்தீன் மொழியிலிருந்து இந்தச் சொல் பெறப்பட்டதாக அறியப்படுகிறது.

கணிதம்  என்று நாம் பொதுவாக நோக்கும்போது எமக்கு உடனடியாக தோன்றுவது இலக்கங்களும், அதன் செய்முறைகளும் , அத்துடன் உருவ அமைப்புக்களும்தான் .

ஆனால் கணிதம் என்பது விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிகளுடனும், அதன் பிரயோகங்களுடனும் தொடர்ச்சியாக வளர்ந்து வரும் ஒரு அறிவியல் சாதனமாகும். கணிதத்தின் தேவை எமது அறிவியல் வளர்ச்சிக்கு ஒரு முக்கிய காரணியாகும். இதனால்தான் கலிலியோ  என்று கூறினார். ஆரம்ப காலங்களில் கணிதம் என்பது எண்கணிதம்   என்ற அடிப்படை தொகுதியாக இருந்த போதிலும், தொடர்ந்த காலங்களில் மேலும் பல தொகுதிகளாக , கேத்திர கணிதம் , நுண்கணிதம்  இப்படி பல பிரிவுகளாக) பிரிக்கப்பட்டு அறிவியல் சார் வல்லுனர்களுக்கு மிகவும் பயனுடையதாக பரிணமித்து விட்டது.

இவ்வுலகத்தில் இருந்த பண்டைய நாகரீகங்கள்  யாவும் தமது காலங்களில் ஓரளவுக்கு கணிதத்தை வளர்த்து விட்டுள்ளன. சில காலங்களில் கணித வளர்ச்சியானது ஒரு நாகரீகத்தில் இருந்து வேறொரு நாகரீகத்துக்கு பரவியுள்ளது. உதாரணமாக, ஆரம்ப கணித செயற்பாடுகள் கி.மு 20 ஆம் நூற்றாண்டில், எகிப்து , பபிலோன்  போன்ற இடங்களில் ஆரம்பித்து, பின்பு கிரேக்கத்தில்  தொடர்ச்சியாக வளர்ச்சியுற்றது. கணித சம்பந்தமான ஆவணங்கள் அரபு மொழியில்  இருந்து கிரேக்க மொழிக்கும் , மற்றும் கிரேக்க மொழியில் இருந்து அரேபிய மொழிக்கும் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன. அதே நேரம் இந்திய மொழியில் இருந்தும் அரபு மொழிக்கு கணித ஆவணங்கள் மொழி பெயர்க்கப்பட்டதாக வரலாறு கூறுகின்றது.

இதன்பின்பு கணித ஆவணங்கள் யாவும் லத்தின்  மொழியில் வாசிக்க கூடியவாறு மாற்றப்பட்டது. இப்படியாக வளர்ச்சியடைந்த கணிதம்தான் பல நூற்றாண்டுகளின் பின்பு மேற்கு ஐரோப்பாவில் மேலும் பல விதமான வளர்ச்சிகளைக் கண்டு தற்போது சர்வதேச கணிதமாக பரிணமித்துள்ளது. இக்கால கட்டங்களில் ஒரு சில கணிதத்துறைகளில், குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியானது ஐரோப்பா தவிர்ந்த ஏனைய கீழைத்தேய நாடுகளில், குறிப்பாக சீனா, தென்னிந்தியா, யப்பான் போன்ற நாடுகளில் நடை பெற்றுள்ளது. இவற்றின் பயன்கள் தற்போதுள்ள சர்வதேச கணிதத்தில் மறைக்கப்பட்டு விட்டாலும், அவை இன்றும் அந்த நாடுகளில் அவர்களுடைய பாரம்பரிய கணிதமாக கருதப்பட்டு, நடை முறையில் இருக்கின்றது.

எண்களுக்குரிய எழுத்து வடிவம் அறியப்படாமல் இருந்தபோது எவ்வாறு எண்கணித மதிப்பீடுகளை கணித்திருக்கமுடியும் என்பது தற்போது சிந்திப்பதற்கு சிறிது கடினமான விடயம். ஆனால் இப்படியான வசதிகள் மற்றும் எழுத்து வடிவம் என்பன இல்லாதபோது மனிதன் தனது கை விரல்களை உபயோகித்து எண்களை இனம் கண்டான். விரல்களின் எண்ணிக்கையை விட கூடுதலான பொருட்கள் தென்பட்டபோது கற்கள், மணிகள், உலோகங்கள் என்பவற்றின் உதவியை நாடினான். பெரும்பாலும் ஒப்பீட்டு முறையிலேயே அவன் எண்களை தரம்பிரித்தான். இதன் தொடர்ச்சியாகத்தான் இவ்வாறான மதிப்பீடுகள் செய்வதற்கு ஒரு கருவியின் அவசியம் அவனுக்குத் தேவைப்பட்டது. அவ்வாறான காலத்தில் தோன்றியதுதான் அபக்கஸ்  எனப்படும் எண்கணிதக் கருவியாகும்.

இதுதான் முதன் முதலில் தோன்றிய ஒரு கணிப்பொறி ஆகும். கி.மு. 500 ஆம் ஆண்டில் சீன நாகரீகத்தின்போது இது பாவனைக்கு உகந்ததாக இருந்தபோதும், கி.மு. 400 ஆம் ஆண்டில் மெசபதோமியா  நாகரீகத்தில் உருவாகிய 'மணல் அபக்கஸ்'தான்  அக்காலத்தில் பிரபல்யமாக இருந்தது. இது பலகையால் அல்லது களி மண்ணினால் ஆன ஒரு செவ்வக வடிவான தட்டு ஆகும். இதன்மீது மிருதுவான மணலை நிரப்பி, அதில் பல கோடுகளை வரைவதன் மூலம் அம்மணல் பல பாகங்களாக பிரிக்கப்பட்டது. அதில் உள்ள நிரல்கள் யாவும் வெவ்வேறு எண் நிலைகளைக் குறித்தது. இதில் வியாபாரத்தின் நிமித்தம் சந்தைக்கு கொண்டு வரப்படும், விற்கப்படும் பொருட்களின் எண்ணிக்கைகள் வெவ்வேறு வடிவங்களாக அல்லது உருவங்களாக மணற்கோடுகளிடையே வரையப்பட்டு கணக்கிடப்பட்டது.

இதன் தொடர்ச்சியாக கி.மு. 300 ஆம் ஆண்டில் சலவைக்கல்லால்  ஆன கணிதப்பலகை ஒன்று பபிலோனியரால்  அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இப்பலகையில் சமாந்தரமாக பல கோடுகள் வரையப்பட்டு, அக்கோடுகளுக்கிடையில் சிறு கோலிகளை  உபயோகித்து கணித அளவீடுகளைக் கணித்தார்கள். இக்கருவியானது பரவலாக எகிப்து, ரோம், கிறீஸ், இந்தியா உட்பட பல பண்டைய நாகரீகங்களால் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது. இதனை நாம் இப்போதும் ஏதன்ஸ்  நகரில் உள்ள அரும்பொருட்காட்சிச்சாலையில் பார்க்க முடியும். பிரபலமான இந்தக் கணிப்பொறியை   என்று அழைத்தனர். இது 1846 ஆம் ஆண்டில் சலாமித்தீவில் ஆய்வாளர்களால் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

சலாமி அபக்கஸ் பாவனையில் இருந்த காலத்தில், அதனை விட சிறந்த அமைப்புடைய செப்பு உலோகத்தாலான கணிதப்பொறி  ஒன்றை ரோமானியர்கள் அறிமுகப்படுத்தினார்கள். இது கிட்டத்தட்ட கி.பி. 500 ஆம் ஆண்டுவரை பாவனையில் இருந்ததாக வரலாறு கூறுகின்றது.

இதன் பின்புதான் சீனர்களின் மணிகள் பாவித்து கணக்கிடும் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அம்முறையே மணிக்கணிதம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கருவியும் ஓரளவு ரோமானியர்கள் பாவித்த கணிப்பொறி போன்ற அமைப்பை கொண்டிருந்தாலும், பல மாற்றங்களையும் கொண்டிருந்தது. முக்கியமாக இது பலகைச் சட்டங்களாலும், மணிகளாலும் ஆக்கப்பட்டு இருந்ததால் இதன் நிறை மற்றைய கருவிகளுடன் ஒப்பிடும்போது மிகவும் குறைவாக இருந்தது. இதனைச் சீனர்கள் சுயன் பான்  என அழைத்தனர்.

இது ஒரு செவ்வக வடிவமுடைய சட்டமொன்றில் மணிகளைக் கோர்த்து அமைக்கப்பட்ட உருவமாகும். இங்கு மணிகளை நாம் நிரல்களாக அவதானிக்க முடியும். நிரல்களாக உள்ள மணிகள் ஒரு குறுக்குச் சட்டத்தால்  இரு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு, மேற்பாகத்திலும் , கீழ் பாகத்திலும்  முறையே 2 மணிகள், 5 மணிகள் என்ற விகிதத்தில் அடுக்கப்பட்டுள்ளன. இதனை பொதுவாக 2/5 அபக்கஸ் என்று அழைத்தனர். இந்த 2/5 அபக்கஸ் இல் 1650 ஆம் ஆண்டுவரை மாற்றம் எதுவும் இல்லாமல் இருந்த போதும், 1/5அபக்கஸ்  சீனாவில் நடை முறைக்கு வந்தது. ஆனாலும் 1/5 அபக்கஸ் முறை சீனாவில் மிகவும் அரிதாகவே பாவிக்கப்பட்டது.

இந்த 1/5 அபக்கஸ் ஆனது கொரியாவினூடாக யப்பானுக்கு  சென்று அங்கு சொறோபான்  என்ற பெயரில் பிரபல்யமாகியது. பின்பு யப்பானியர் 1930 ஆம் ஆண்டளவில் அதனை 1/4 அபக்கஸ் ஆக மாற்றி, அதற்கும் சொறோபான் என்று பெயரிட்டார்கள். யப்பானியர்களின் அபக்கஸ்  அமைப்பு மிகவும் இலகுவானதாகும். இதனை நாம் விளையாட்டுப் பொருட்களைக்கொண்டு உருவாக்கிவிடமுடியும். ஒரு செவ்வக வடிவான சட்டத்தில் குறுக்காக 13 நேரிய, மெலிதான, உருளை வடிவான தடிகள் பொருத்தப்பட்டு, அவற்றில் மணிகள் அடுக்கப்படுகின்றன. ஆரம்ப நாட்களில் 9 அல்லது 13 தடிகள் பாவிக்கப்பட்டு வந்திருந்தாலும், தற்போது, பெருக்கல் , பிரித்தல் , தசமதானங்களில் கணிதச் செயல்முறைகளைச் செய்வதற்கும், மற்றும் இலக்கமொன்றுக்கு வர்க்க மூலம் , கனமூலம் போன்றவற்றை கணிப்பதற்கும் இலகுவாக 13 - 25 நிரல்கள் பாவிக்கப்படுகிறது. இந்த நிரல் மணிகளை இரு பகுதிகளாகப் பிரிப்பதற்கு, ஒரு குறுக்குச் சட்டம்  உபயோகப்படுகிறது. குறுக்குச் சட்டத்தின் மேற்பாகத்தில் நிரலுக்கு ஒரு மணியும், கீழ்ப் பாகத்தில் நிரலுக்கு 4 மணிகளும் கோர்க்கப்பட்டு உள்ளன. மணிகளை மேல்பாகத்தில் இருந்தும், கீழ் பாகத்தில் இருந்தும், குறுக்குச் சட்டத்திற்கு அருகாக கொண்டு வருவதன் மூலம் இலக்கங்கள் குறிக்கப்படுகின்றன. மணிகளை குறுக்குச் சட்டத்தின் அருகாக கொண்டு வருவதை அடுக்குதல்  என்றும், குறுக்குச் சட்டத்தில் இருந்து தூரமாக தள்ளி வைப்பதை மீளப்பெற்றுக் கொள்ளல்  என்றும் அழைக்கலாம்.

17 ஆம் நூற்றாண்டில் ரஷ்யரும் என்ற அபக்கஸ் ஐ அறிமுகப்படுத்தினார்கள்.

உலகெங்கும் பாடசாலைகளில் ஆரம்பக் கல்வியில் எண்களின் பயன்பாட்டுக்கும், எண்கணிதக்கல்விக்கும் எண்சட்டம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலைத்தேய நாடுகளில் நிலைக்குத்தான சட்டங்களில் குறுக்காக செல்லும் கம்பிகளில் கோர்க்கப்பட்டிருக்கும் மணிகளைக் கொண்டதே இவ்வமைப்பாகும் . இது பிளாஸ்டிக் அல்லது மரத்தாலான விளைய்யாட்டுப் பொருளாகவும் பயன்படுகிறது. இங்கு மணிகள் அமையப்பட்டிருக்கும் இடத்திற்கான பெறுமைதியைக் காட்டாமல், வெறும் எண்களையே குறிக்கும்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் 100 வரையான எண்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

தற்போதும் அபக்கஸ் முறையானது மக்களால் பாவிக்கப்படுகின்றது. சீனாவில் 2/5 அபக்கஸ்  பாவனையில் இருந்தாலும், சீனாவிற்கு வெளியே, குறிப்பாக தென்கிழக்காசிய நாடுகளில் 1/4 அபக்கஸ்  பிரபல்யமாக இருக்கிறது. சீனா, யப்பான் போன்ற நாடுகளில் வியாபார நிலையங்களில், வங்கிகளில், பாடசாலைகளில் எண்கணிதச் செய்முறைகளைச் செய்வதற்கு இதனை உபயோகிக்கின்றார்கள். உலகில் பல்வேறு நாடுகளில் இது எண்கணிதம் படிப்பதற்கு ஒரு கருவியாகப் பாவிக்கப்படுகிறது. ஜப்பான், சீனா போன்ற நாடுகளில் முதலாம் வகுப்பில் இருந்தே அபக்கஸ் முறையில் எண்கணித செயற்பாடுகள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. அபக்கஸ் படிப்பதன் மூலம், மாணவர்கள் தமது கணிதத் திறனையும், புத்தி சாதுரியத்தையும் மேம்படுத்தலாம் என்பது அறிஞர்களின் கருத்து.

இம்முறையில் பயில்வதற்கு எமக்கு 0 முதல் 10 வரையிலான எண்களுக்குள் எவ்வாறு கூட்டல், கழித்தல் செய்ய முடியும் என்பது தெரிந்திருந்தால் மட்டும் போதுமானது. அதைக் கொண்டே மிகப் பெரிய எண்களையும் நாம் கையாள முடியும். அபக்கஸ் முறையை ஐந்து வயதிலிருந்து குழந்தைகளுக்கு கற்றுக் கொடுக்கத் தொடங்குவது அவர்களது மூளை வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் உதவும் எனவும், எண்களைப் பற்றிய அறிவு உள்ளுணர்விலேயே அதிகரிக்கும் எனவும் தனது மதிப்பீடுகள் பற்றிய அவர்களது நம்பிக்கையை வளப்படுத்தும் எனவும் அறிஞர்கள் நம்புகின்றனர். கூட்டல், கழித்தல் கணக்குகளை இலகுவாக செய்யவும், மிகப் பெரிய எண்களை எளிதில் கையாளவும் முடியும். இதனால் கூர்ந்து கவனிக்கும் திறன் அதிகரிக்கும்.

கணிதத்தில், ஒரு எண்ணின் கனமூலம்  அல்லது 1/3 ஆல் குறிக்கப்படும், இது 3 = ஆகுமாறுள்ள எண்ணாகும்.

அனைத்து மெய்யெண்களிற்கும்  சரியாக ஒரு மெய்க் கனமூலம் மற்றும் உடன்புணரிகளான சிக்கலெண் தீர்வுகள் ஒரு சோடி உண்டு. அனைத்து சுழியமல்லா சிக்கலெண்களிற்கு மூன்று வெவ்வேறு சிக்கல் கனமூலங்கள் உண்டு.

இவற்றுள் 8 இன் மெய்க் கனமூலம் 2. மற்ற இரு கனமூலங்களும் உடன்புணரிகளான சிக்கலெண்களாக உள்ளன.

இதில் மூன்று கனமூலங்களுமே சிக்கலெண்களாக உள்ளன.

கனமூலச் செயற்பாடு, கூட்டல் மற்றும் கழித்தலுடன் சேர்ப்புப் பண்பு, பங்கீட்டுப் பண்பினைக் கொண்டிருக்காது.

கனமூலச் செயற்பாடு, மெய்யெண்களில் அடுக்கேற்றத்துடன் சேர்ப்புப் பண்பிணையும் பெருக்கல் மற்றும் வகுத்தலுடன் பங்கீட்டுப் பண்பினையும் கொண்டிருக்கிறது. சிக்கலெண்களைக் கருத்தில் கொண்டால் இது எல்லா சந்தர்ப்பங்களிலும் உண்மையல்ல.

கழித்தல் என்பது, நான்கு அடிப்படையான கணிதச் செயல்களுள் ஒன்றாகும். இது கூட்டலுக்கு எதிர்மாறானது. கழித்தல், கழித்தல் குறியினால் காட்டப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக: 5 - 3 என்பது ஐந்திலிருந்து மூன்றைக் கழிப்பதைக் குறிக்கும். சமன் குறியீட்டுடன் இதற்கான விடை எழுதப்படுவது வழக்கம்.

இது, ஐந்து சய மூன்று சமன் இரண்டு என்று வாசிக்கப்படுகின்றது.

கணிதத்தில், கூட்டல் என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எண்களை ஒன்றாக்கி அதாவது ஒன்றுடன் ஒன்று கூட்டி ஒரு தொகையை அல்லது மொத்தத்தைப் பெறுகின்ற ஒரு கணிதச் செயல் ஆகும். கூட்டல் என்பது, பல தொகுதிப் பொருட்களை இணைத்து ஒரு தொகுதி ஆக்குதல் போன்றவற்றுக்கான ஒரு மாதிரி  ஆகவும் அமைகின்றது. ஒன்று என்னும் எண்ணைத் தொடர்ச்சியாகக் கூட்டும் செயற்பாடே மிக அடிப்படையான எண்ணுதல் ஆகும்.

கூட்டல், எண்கள் சார்ந்த மிகவும் எளிமையான செயற்பாடுகளில் ஒன்றாகும்.

என்பதை ஒன்றும் ஒன்றும் இரண்டு என்றோ, ஒன்று சக ஒன்று சமன் இரண்டு என்றோ வாசிக்கலாம்.

செயல்முறைக் குறியீடுகள் எதுவும் இல்லாமலேயே கூட்டல் என்பதைப் புரிந்துகொள்ளும் வகையில் எழுதும் வேறு முறைகளும் உள்ளன. எடுத்துக் காட்டாக எண்களை ஒன்றுக்குக் கீழ் ஒன்றாக எழுதி அடியில் கிடைக் கோடு ஒன்றை இட்டு, அதன் கீழ் கூட்டல் தொகையை, அருகில் காட்டப்பட்டுள்ளது போல எழுதுவதன் மூலம் கிடைக் கோட்டுக்கு மேலுள்ள எண்களின் கூட்டுத்தொகை அக்கோட்டுக்குக் கீழுள்ள எண்ணுக்குச் சமன் என்ற பொருள் புரிந்து கொள்ளப்படுகின்றது.

கணிதத்தில் ஓர் எண்ணின் கூட்டல் நேர்மாறு  என்பது அந்த எண்ணுடன் கூட்டக் கிடைக்கும் விடையானது பூச்சியமாக உள்ளவாறு அமையும் மற்றொரு எண்ணாகும்.

இதனை எனும் கழித்தலின் சுருக்க வடிவமாகக்  கருதலாம்.

ஓர் எண்ணின் கூட்டல் நேர்மாறு என்பது அவ்வெண்ணின் எதிர் எண்ணாக இருக்கும்.

முழு எண்கள், விகிதமுறு எண்கள், மெய்யெண்கள் மற்றும் கலப்பெண்கள் ஆகிய எண்களுக்கெல்லாம் கூட்டல் நேர்மாறு உண்டு. ஏனென்றால் மேற்கூறிய எண்வகைகளின் கணங்களில் அவற்றின் எதிர் எண்களும் அடங்கும். ஆனால் இயல் எண்களின் கூட்டல் நேர்மாறு ஓர் இயல் எண்ணாக இல்லை. இதனால் இயல் எண்களின் கணம் கூட்டல் நேர்மாறு காணும் செயலைப் பொறுத்து அடைவு பெறவில்லை.

கூட்டல் நேர்மாறு தனித்தன்மையதாய் இருக்க வேண்டுமாயின் அக்கூட்டல் செயலி சேர்ப்புப் பண்பு உடையதாய் இருக்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, மெய்யெண்களின் கூட்டல் சேர்ப்புப் பண்பு கொண்டதாகையால் ஒவ்வொரு மெய்யெண்ணுக்கும் ஒரு தனித்த கூட்டல் நேர்மாறு உள்ளது.

கணிதத்தில் ஓர் கணத்தில், கூட்டல் செயலியைப் பொறுத்த கூட்டல் முற்றொருமை  என்பது அக்கணத்தின் எந்தவொரு உறுப்பு உடனும் கூட்டப்படும் போது விடை மீண்டும் அதே ஆக அமையும் ஓர் உறுப்பாகும். எல்லோரும் அறிந்த பூச்சியமானது எண்கணிதத்தில் அமைந்துள்ள கூட்டல் முற்றொருமை. கூட்டல் செயலி வரையறுக்கப்பட்டுள்ள குலம், வளையம் போன்ற பிற கணித அமைப்புகளிலும் கூட்டல் முற்றொருமைகள் உள்ளன. கூட்டல் முற்றொருமையானது கூட்டல் சமனி எனவும் அழைக்கப்படும்.

+ என்று குறிக்கப்படும் கூட்டல் செயலியைப் பொறுத்து அடைவு பெற்ற ஒரு கணம் எனில், பின்வரும் முடிவை நிறைவு செய்யும் இக்கணத்தின் கூட்டல் முற்றொருமை எனப்படும்.

வளையத்தில் பெருக்கல் செயலியின் முற்றொருமை உறுப்பிலிருந்து  கூட்டல் முற்றொருமை வேறுபட்டது. ஓர் வளையத்தின் இரு செயல்களின் முற்றொருமை உறுப்புகளும் சமமாக இருந்தால் அவ்வளையம் மிகமிக எளிய  ஒன்றானதாகக் கருதப்படும்.

கணிதத்தில் கூறாக்கம்  என்பது எளிய வகுத்தல் கணக்குகளைச் செய்யப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வழிமுறையாகும். இம்முறையில் வகுத்தலானது தொடர் கழித்தலின் வாயிலாகச் செய்யப்படுகிறது. சில இடங்களில் இது பகுதி ஈவுகள் முறை  எனவும் அறியப்படுகிறது.

132 ஐ எட்டால் வகுப்பதற்கு 132 இலிருந்து 80, 40, 8  ஆகியன அடுத்தடுத்துக் கழிக்கப்படுகின்றன. இம்மூன்று கழித்தலுக்குப் பின் கிடைக்கும் மீதி நான்கானது வகுஎண் எட்டைவிடச் சிறியதாக உள்ளதால் இத்துடன் தொடர்கழித்தல் நிறைவுபெறுகிறது.

கணிதத்தில் பெருக்கல் என்பது ஒரு அடிப்படையான கணிதச் செயல் ஆகும். பெருக்கப் படும் இரண்டு எண்களில் ஒன்று முழு எண்ணாக இருப்பின், அவ்வெண்களின் பெருக்கல், அம் முழு எண்ணின் எண்ணிக்கையளவு தடவை மற்ற எண்ணின் தொடர்ச்சியான கூட்டலாகும்.

எடுத்துக்காட்டாக, 7 × 4 என்பது, 7 + 7 + 7 + 7, அல்லது 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4  என்பதற்குச் சமனாகும்.

இரண்டு பின்னங்களை ஒன்றுடன் ஒன்று பெருக்கும்போது கிடைக்கும் விடையின் பகுதியும், விகுதியும், பெருக்கப்பட்ட பின்னங்களின் பகுதிகளின் பெருக்கமாகவும், விகுதிகளின் பெருக்கமாகவும் அமையும்.

எடுத்துக் காட்டாக, /× /= /. அதுபோலவே, 2/3 × 3/4 = / = 6/12 = 1/2.

கணித்ததில் பெரூகல் ஒரு அடிப்படைச் செயற்பாடு. அடிப்படைக் கணித்ததைக் கற்கையில் பெருக்கல் வாய்ப்பாட்டை கற்பது வழமை. வேகமாக பெருக்கல் செய்யயும் திறன் கணக்குகளை கணிப்பதற்கு உதவும்.

எண்கணிதத்தில் யூக்ளிடிய வகுத்தல்  என்பது இரு முழு எண்களின் வகுத்தலைக் குறிக்கிறது. இரு முழுஎண்களின் வகுத்தலின் விளைவாக ஒரு ஈவும் மீதியும் கிடைக்கின்றன. இவ்வாறு பெறப்படும் ஈவும் மீதியும் தனித்தவை என்பதையும், அவற்றுக்கான சில பண்புகளையும் தருகின்ற தேற்றமொன்று உள்ளது. முழுஎண் வகுத்தலின் படிமுறைத் தீர்வுகள், இரு முழுஎண்களை வகுத்து ஈவையும் மீதியையும் கணக்கிட உதவுகின்றன. அவற்றுள் நெடுமுறை வகுத்தல் மிகவும் அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். முழுஎண்கள் குறித்த பல கேள்விகளுக்கு, யூக்ளிடிய வகுத்தலும் அதைச் செய்வதற்கான படிமுறைத்தீர்வுகளும் அடிப்படையாக உள்ளன. இரு முழுஎண்களின் மீப்பெரு பொது வகுத்தி காண்பதற்குப் பயன்படும் யூக்ளிடிய படிமுறைத்தீர்வையும், மீதியை மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளும் சமானம், மாடுலோ ஐயும் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.

9 துண்டுகள் கொண்ட ஒரு உணவுப்பண்டத்தை 4 பேருக்குச் சமமாகப் பிரிக்கவேண்டுமெனில், யூக்ளிடிய வகுத்தலின் படி, 9 ஐ 4 ஆல் வகுக்கக் கிடைக்கும் ஈவு = 2; மீதி = 1. எனவே ஒருத்தருக்கு 2 துண்டுகள் வீதம் நால்வருக்கும் பகிர்ந்தளித்த பின்னர் 1 துண்டு மீதியிருக்கும்.

வகுத்தலின் எதிர்மாறுச் செயலான பெருக்கலைக் கொண்டு இதைச் சரிபார்க்கலாம்: ஒருவருக்கு 2 துண்டுகள் வீதம் 4 பேருக்குக் கொடுக்கப்பட்டது எனில், 4 × 2 = 8 துண்டுகள் அளிக்கப்பட்டு விட்டன; ஒன்று மீதமுள்ளது. எனவே மொத்தத் துண்டுகள் 4 × 2 = 8 + 1 = 9. அதாவது 9 = 4 × 2 + 1.

எண்ணிகையிலான துண்டுகளை நபர்களுக்குச் சமமாகப் பகிர்ந்தளிக்கும்போது ஒவ்வொருவருக்கும் துண்டுகள்  கிடைத்தது போக  துண்டுகள் மீதமிருக்கும்.

9 துண்டுகள் கொண்ட ஒரு உணவுப்பண்டத்தை 4 பேருக்குப் பதில் 3 பேருக்குச் சமமாகப் பிரித்தால், ஒவ்வொருவருக்கும் 3 துண்டுகள் கிடைக்கும். மீதியிருக்காது. இங்கு மீதி = 0. இந்த வகுத்தலில் 3 ஆனது 9 ஐச் சரியாக வகுக்கிறது எனப்படும். மேலும், 3 ஆனது 9 இன் வகுஎண் எனப்படும்.

இத்தேற்றத்திலுள்ள நான்கு முழுஎண்களில், வகுபடுஎண்; வகுஎண்; ஈவு; மீதி.

எனவே தேற்றமானது எனில் தேற்றம் நிறுவப்படுகிறது. அத்துடன் ஈவு மற்றும் மீதியைக் கணிக்கடுவதற்கான ஒரு எளிய வகுத்தல் படிமுறைத் தீர்வும் கிடைக்கிறது. எனினும் இத்தீர்வுமுறைக்கு படிகள் தேவைப்படும்.

எனவே  இன் தனித்தன்மை நிறுவப்படுகிறது.

கணிதத்தில், வகுத்தல் என்பது, அடிப்படையான நான்கு கணிதச் செயல்முறைகளுள் ஒன்றாகும். இது பெருக்கலுக்கு எதிர்மாறானது ஆகும்.

’தொகுதி’ என்றும், ’பகுதி’ என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

முழு எண்கள் கணத்தில், கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல் ஆகிய மூன்று கணிதச் செயல்களும் அடைவு பெற்றவை. ஆனால் வகுத்தல் அவ்வாறு முழுஎண்கள் கணத்தில் அடைவு பெறவில்லை. ஒரு முழுஎண்ணை மற்றொரு முழுஎண்ணால் வகுக்கும்போது எப்பொழுதுமே ஒரு முழுஎண் கிடைப்பதில்லை. மீதியும் கிடக்கலாம். அந்த மீதியையும் வகுக்கும் வகையில் எண்கள், விகிதமுறு எண்களை உள்ளடக்கியதாக நீட்டிக்கப்படுகிறது.

ஒரு பின்னத்தைக் குறிப்பதற்கு, மேலுள்ள குறியீடுகளில் ஏதேனுமொன்றைப் பயன்படுத்தலாம்.

ஆங்கிலம் பேசாத கலாச்சாரத்தில்,  என்பது : என எழுதப்பட்டது. இக்குறியீடு 1631 இல் வில்லியம் ஆட்ரெட் என்ற கணிதவியலாளரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுப் பின்னர் லைப்னிட்சால் பிரபலமானது.  எனினும் ஆங்கிலத்தில் முக்காற்புள்ளி விகிதங்களுக்குப் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது .

பெரும்பாலும் வகுத்தலானது, பல பொருட்களடங்கிய ஒரு தொகுப்பைப் ”பகிர்தல்’ என்ற கருத்தின் வழியாக அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ”ஒரு பெட்டியிலுள்ள மிட்டாய்களை குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான சிறுவர்களுக்குச் சமமாகப் பகிர்தல்” இதற்கு ஒரு எளிய எடுத்துக்காட்டாகும்.

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட பொருட்களை குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் பல சுற்றுக்களாக சமமாகப் பகிர்வது கூறாக்கம் ஆகும். அதாவது தொடர் கழித்தலாக வகுத்தல் செய்யப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒருவரிடமுள்ள 58 எழுதுகோல்களை ஐந்து பேருக்குச் சமமாகத் தரவேண்டுமெனில், முதற்சுற்றில் ஒவ்வொருவருக்கும் பத்து எழுதுகோல்கள் எனத் தந்துவிட்டு, மீதமுள்ள எட்டை இரண்டாவது சுற்றில் ஆளுக்கொன்றாகத் தர, மீண்டும் மூன்று எழுதுகோல்கள் மீதியாகும். ஆனால் அவற்றை ஐவருக்குச் சமமாகப் பிரிக்க இயலாது. அதாவது, 58 ஐ ஐந்தால் வகுக்கும்போது ஈவு 11 ; மீதி 3.

வகு எண் சிறியதாக உள்ளபோது குறு வகுத்தலும், வகுஎண் பெரியதாக உள்ளபோது நீள் வகுத்தலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தாள், எழுதுகோல் கொண்டு பெருக்கல் வாய்ப்பாடு தெரிந்தவர்கள் இவ்விரு முறைகளில் வகுத்தலைச் செய்ய முடியும்.

வகுத்தலுக்கு நழுவு சட்டம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நழுவு சட்டத்தின் அளவுகோலில் வகுஎண்ணையும், அளவுகோலில் வகுபடு எண்ணையும் பொருத்த வேண்டும். அளவுகோலில், அளவுகோலின் இடதுபக்கச் சுட்டானது பொருந்துமிடம் ஈவைத் தரும். எனினும் நழுவுச் சட்டத்தைப் பயன்படுத்துபவர் தசமபுள்ளியின் நகர்வை கவனமாகப் பார்த்துவர வேண்டும்.

எண்சட்டத்தைப் பயன்படுத்தியும் வகுத்தலைச் செய்யலாம்  .

அறிவியல் வளர்ச்சியினால் கணிப்பான்களும் கணினிகளும் அறிமுகமான பின்னர் வகுத்தலைச் செய்வது எளிதாகி உள்ளது. இவற்றைப் பயன்படுத்தி வகுத்தலைத் துல்லியமாகவும் விரைவாகவும் செய்ய முடிகிறது.

பெருக்கலைப் போன்று வகுத்தலும் கூட்டல், கழித்தலுடனான வலது-பங்கீட்டுப் பண்பை நிறைவு செய்யும்.

ஆனால் இடது பங்கீட்டுப் பண்பை நிறைவு செய்யாது.

யூக்ளிடிய வகுத்தல் என்பது முழுஎண்கள் வகுத்தலின் முடிவுகளைக் காட்டும் கணித வடிவமைப்பு ஆகும்.

இதில் ,  இரண்டும் தனித்த முழுஎண்கள். .

முழுஎண்களின் வகுத்தல் அடைவு பெறாதது. அதாவது ஒரு முழுஎண்ணை மற்றொரு முழுஎண்ணால் வகுக்கும்போது கிடைக்கும் ஈவு எப்பொழுதும் முழுஎண்ணாக இருக்காது. வகுஎண்ணின் முழுஎண் மடங்காக வகுபடு எண்ணாக இருக்கும்போது மட்டுமே ஈவும் ஒரு முழுஎண்ணாக இருக்கும். மேலும் பூச்சியத்தால் வகுப்பதும் வரையறுக்கப்படவில்லை.

எடுத்துக்காட்டாக, 26 ஐ 11 ஆல் வகுக்கும்போது, ஈவு ஒரு முழுஎண் அல்ல. இந்நிலையில் கீழ்வரும் ஐந்து விதங்களில் ஏதேனுமொன்று பயன்படுத்தப்படும்.

   நான்கும் முழுஎண்கள்; இந்நான்கில் மட்டுமே பூச்சியமாக இருக்க முடியும். வகுத்தல், பெருக்கலின் எதிர்மாறு என்பதை இவ்வரையறை உறுதிப்படுத்துகிறது.

எந்தவொரு எண்ணையும் பூச்சியத்தால் வகுப்பது  என்பது வரையறுக்கப்படவில்லை. ஏனெனில் எந்தவொரு முடிவுறு எண்ணாலும் பூச்சியத்தைப் பெருக்கினாலும் கிடைக்கும் பெருக்குத்தொகை பூச்சியமே ஆகும். பெரும்பான்மையான கணிப்பான்களில் பூச்சியத்தால் வகுத்தலை அழுத்தினால் ‘பிழை’ என்ற செய்தியே கிடைக்கும்.

ஒரு சிக்கலெண்ணை மற்றொரு சிக்கலெண்ணால் வகுக்கக் கிடைக்கும் விடையும் ஒரு சிக்கலெண்ணாகும் .

ஒரு களத்தில், ஒரு மாறியிலமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் வகுத்தலை வரையறுக்க முடியும். முழுஎண்களின் வகுத்தலைப் போன்றே பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் வகுத்தலும் மீதியைக் கொண்டிருக்கும். பல்லுறுப்புக்கோவை நெடுமுறை வகுத்தல் அல்லது தொகுமுறை வகுத்தல் முறைகளில் பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் வகுத்தலைக் கைமுறை வழியில் செய்யலாம்.

அணிப் பெருக்கலுக்குப் பரிமாற்றுத்தன்மை கிடையாது என்பதால் /  \ இரண்டும் சமமில்லை.

இந்த இடது வகுத்தல் நன்கு வரையறுக்கப்பட்டதாக இருப்பதற்கு −1 கண்டுபிடிக்கக் கூடியதாய் இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை. ஆனால் கண்டிப்பாக −1 கண்டுபிடிக்கக் கூடியதாக இருக்க வேண்டும். வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக, / = −1 என வரையறுக்கப்பட்ட வகுத்தல் வலது வகுத்தல் அல்லது சாய்கோட்டு வகுத்தல் என அழைக்கப்படுகிறது.

−1, −1 ஆகிய இரண்டும் அல்லது ஏதாவது ஒன்று காணமுடியாததாய் இருக்கும் சிக்கல்களைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு, அணிகளின் வகுத்தல் போலி நேர்மாறு கொண்டு வரையறுக்கப்படுகிறது.

இதில் +, + இரண்டும் முறையே  இன் போலிநேர்மாறுகள்.

விகிதத்தொடர்பு  என்பது ஒரு பொருளின் அளவை மற்றொரு பொருளின் அளவோடு ஒப்பிட்டுக் கூறுவதாகும். எடுத்துக்காட்டாக, அரிசியும் மிளகுச் சாறும் பயன்படுத்தப்படும் விகிதமானது,  என்றால், இத்தொடர்பு அரிசிக்கும் மிளகுச் சாற்றுக்கும் உள்ள சார்பு நிலையைக்  குறிக்கின்றது; அதாவது, எடுத்துக்கொள்ளப்படும் அரிசியின் அளவு அதிகமாக அதிகமாக மிளகுச் சாறின் அளவும் அதிகமாகும்; மாறாக எடுத்துக்கொள்ளப்படும் அரிசியின் அளவு குறையக்குறைய மிளகுச் சாறின் அளவும் குறையும்.

பொதுவாக கணிதத்தில், ஒன்றையொன்று சார்ந்துள்ள இரு மாறிகளின் சார்புநிலையின் தன்மையையும் அளவையும் விகிதத்தொடர்பு தருகிறது. இரு மாறிகளில் ஒன்றில் ஏற்படும் மாற்றம் மற்றொரு மாறியிலும் மாற்றத்தை விளைவித்து, அவற்றில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் அளவுகளில் ஒன்று மற்றதன் மாறிலிமடங்காக அமையுமானால் அவ்விரு மாறிகளும்  கொண்டவை எனப்படுகின்றன. அம் மாறிலியானது விகிதத்தொடர்பு மாறிலி  என அழைக்கப்படுகிறது.

அதாவது, அதிகமாக, -உம் அதிகமாகும்.

இதில், என்பது எதிர்விகிதத் தொடர்பு மாறிலி என்று சொல்லப்படும்.

கணிதத்தில் விழுக்காடு அல்லது சதவீதம்  என்பது 100 இன் பின்னமாக எழுதப்பட்ட ஒரு எண் அல்லது விகிதம். விழுக்காடு  என்ற குறியீட்டால் அல்லது, , ;  ஆகிய சுருக்கீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது.  ஒரு விகிதம் அல்லது பின்னத்தை, முழு எண்ணாக வெளிப்படுத்த விழுக்காடு ஒரு வழியாகும். 100ஐ பகுவெண்ணாகக்  கொண்டு இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது.  என்பது  45/100 அல்லது 0.45 என்பதின் சுருக்கமாகும்.

விழுக்காடுகள் பொதுவாக 0-100 க்குள் அமையும் என்றாலும் 100ஐக் காட்டிலும் பெரிய எண்ணாகவோ அல்லது எதிர்ம எண்களாகவோ இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, ஒப்பீடுகளிலும் மாற்ற விழுக்காடுகளிலும் 111% அல்லது −35% போன்றவை பயன்பாட்டில் உள்ளன. மேலும், 200 % என்பது ஒரு எண்ணை விட இரு மடங்கு கூடுதலான எண்ணை குறிக்கும். 100 விழுக்காட்டு உயர்வு இரு மடங்கு கூடுதலான எண்ணையும், 200 விழுக்காட்டு உயர்வு மூன்று மடங்கு கூடுதலான எண்ணையும் தரும். இதன் மூலம் விழுக்காட்டு உயர்வுக்கும் மடங்கு உயர்வுக்கும் உள்ள தொடர்பை அறியலாம்.

ஒரு விகிதத்தின் விழுக்காடானது அதன் எண்மதிப்பை 100 ஆல் பெருக்குவதன் மூலம் பெறப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, 1250 பழங்களில் 50 பழங்களின் விழுக்காடு காண முதலில் 50 ⁄ 1250 விகிதத்தின் மதிப்பு 50 ⁄ 1250 = 0.04 காணப்படுகிறது. அம்மதிப்பை 100 ஆல் பெருக்கி விழுக்காடு பெறப்படுகிறது. 0.04 100 = 4%. முதலில் 100 ஆல் பெருக்கி பின்னர் பகுதி எண்ணால் வகுத்தும் விழுக்காடு காணலாம். இந்த எடுத்துக்காட்டில், 50 ஐ 100 ஆல் பெருக்கக் கிடைப்பது 5,000. இதனை 1250 ஆல் வகுக்க விழுக்காடு 4% ஆகக் கிடைக்கும்.

விழுக்காட்டின் விழுக்காடு காண, இரு விழுக்காடுகளையும் 100 இன் பின்னங்களாகவோ பதின்மங்களாகவோ மாற்றிக்கொண்டு அவற்றைப் பெருக்க வேண்டும்.

விழுக்காட்டை ஒரே சமயத்தில் 100 இன் பின்னமாகவும் விழுக்காட்டின் குறிடனும் எழுதுவது தவறு.

விழுக்காட்டைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது அது எதனுடன் தொடர்பானது என்பதைக் குறிப்பிடுவது அவசியமாகும். அதாவது 100% க்கான மொத்த மதிப்பு என்ன என்பது குறிப்பிடப்பட வேண்டும். கீழுள்ள கணக்கின் மூலம் இதனை அறியலாம்.

எடுத்துக்காட்டாக, 6 ஐ 3 ஆல் வகுத்தால் கிடைக்கும் ஈவு 2. இதில் 6, வகுபடு எண், 3 வகுஎண். ஒரு வகுபடு எண்ணை எத்தனை முறை ஒரு வகுஎண் வகுக்கிறது என்பதை ஈவு குறிக்கிறது. மேலுள்ள எடுத்தக்காட்டில், 6 இல் 3 இருமுறை வகுக்கிறது.

யூக்ளிடிய வகுத்தலில் ஈவு என்பது, இரு முழு எண்களை வகுக்கும்போது கிடைக்கும் விடையின் முழுஎண் பகுதியைக் குறிக்கும்.

எண்கணிதத்தில், குறுமுறை வகுத்தல் அல்லது குறுவகுத்தல்  என்பது ஒரு வகுத்தல் கணக்கினை எளிய சிறுசிறு படிகளாகப் பிரித்துச் செய்ய உதவும் வகுத்தல் படிமுறைத் தீர்வு ஆகும். இது நீள் வகுத்தலின் குறுக்க வடிவமாகும். இம்முறையைப் பயன்படுத்துவோருக்கு எழுதிப்பாராமல், மனதிலேயே கணக்கிடக்கூடிய திறமைத் தேவைப்படும். எனவே இம்முறை வகுத்தலானது சிறிய வகுஎண்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெருக்கல் வாய்ப்பாடுகள் உதவியோடு, 2 முதல் 12 வரையிலான முழுஎண் வகுஎண்களுக்கு குறுவகுத்தலைப் பயன்படுத்தலாம்.

நீள்வகுத்தலில், முதலில் வகுஎண்ணால் வகுபடக்கூடிய வகுபடுஎண்ணின் கடைசி இடதுபக்கச் சிறிய இலக்கம்/இலக்கங்கள் வகுக்கப்படுகிறது. கிடைக்கும் மீதியுடன் அடுத்த இலக்கம்/இலக்கங்கள் கீழிறக்கப்பட்டு வகுத்தல் தொடர்கிறது. இதனால் ஒவ்வொரு படி நிலையும் நீளவாக்கில் ஒன்றன்கீழ் ஒன்றாக அமைகிறது. ஆனால் குறுவகுத்தலில் முதலில் வகுஎண்ணால் வகுபடக்கூடிய வகுபடுஎண்ணின் கடைசி இடதுபக்கச் சிறிய இலக்கம்  வகுக்கப்பட்டபின் கிடைக்கும் மீதி மனதிலேயே கணக்கிடப்பட்டுக் கீழே எழுதப்படாமல், பக்கவாட்டில் அடுத்த இலக்கத்துடன் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு வகுத்தல் தொடர்கிறது.

மாறாக, வகுத்தலுக்கான கோட்டை வகுபடுஎண்ணுக்குக் கீழிட்டும் செய்யலாம்.

நீள்வகுத்தல் அளவுக்கு குறுவகுத்தல் எழுதுதாளில் இடமடைப்பதில்லை. எனினும் குறுவகுத்தலுக்கு மனக்கணக்குத் தேவைப்படுகிறது என்பதையும் கருத்தில் கொள்ளவேண்டும்.

படிநிலை 4 இல் கிடைக்கும் இறுதிமீதி = 2. இத்துடன் வகுத்தலை நிறைவு செய்து ஈவை கலப்பு பின்ன வடிவில் எழுதலாம்.

அல்லது தசம பின்ன வடிவில் பெறுவதற்குப் பின்வருமாறு தொடரலாம்.

ஒரு எண்ணின் பகாக் காரணிகளைக் காண்பதற்கு குறுவகுத்தல் மிகவும் பயனுள்ளது. பகாக் காரணியாக்கம் செய்யப்பட வேண்டிய எண்ணின் பகாக் காரணிகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு அந்த எண்ணைப் பகா எண்களால் அடுத்தடுத்து குறுவகுத்தல் முறையில் வகுக்கப்படுகிறது.

வகுத்தலில் மீதி மட்டுமே தேவைப்படும் கணக்குகளுக்கு குறுவகுத்தல் முறை பொருந்தும். மாடுலோ எண்கணித செயல்கள், வகுபடுதன்மைச் சோதனைக் கணக்குகளில் இம்முறை பயனுள்ளதாக இருக்கும். இச்செயல்களில் ஈவுகள் குறித்துக் கொள்ளப்படுவதில்லை. மீதிகள் மட்டுமே தேவைப்படுகின்றன.

ஏரணம் அல்லது அளவையியல் அல்லது தருக்கவியல்  என்பது அறிவடிப்படையில் ஒன்று உண்மை, அது ஏற்கக்கூடியது  என்று அறியவும், ஒரு முடிவுக்கு வரவும், உறுதியாக நிலைநிறுத்தவும் பயன்படும் ஓர் அடிப்படைக் கருத்தியல் முறைகளைப் பற்றிய அறிவுத்துறை. ஏரணம் மெய்யியலின் ஒரு முக்கியமான துறை. ஏரணம் என்னும் தமிழ்ச்சொல் ஏல் = ஏற்றுக்கொள், இயல்வது, பொருந்துவது என்பதில் இருந்து ஏல்-> ஏர் ஏரணம் என்றாயிற்று  ஏரணம் என்பது படிப்படியாய் அறிவடுக்க முறையில் ஏலும் , ஏலாது  என்று கருத்துக்களைப் படிப்படியாய் முறைப்படி தேர்ந்து மேலே சென்று உயர் முடிபுகளைச் சென்றடையும் முறை மற்றும் கருத்தியல் கூறுகள் கொண்ட துறையைக் குறிக்கும். ஆங்கிலத்தில் இதனை  என்று கூறுவர். மேற்குலக மெய்யியலில் லாச்யிக்  என்பது கிரேக்க மொழிச் சொல்லாகிய லோகோசு  என்பதில் இருந்து பெற்றது.  இதன் பொருள் “சொல், எண்ணம், சொற்கருத்தாடல், காரணம், கொள்கை” "   என்பதாகும்.

இந்தியா, சீனா, பேர்சியா மற்றும் கிரேக்கம் ஆகிய நாகரிகங்களில் ஏரணமானது ஆராயப்பட்டுள்ளது. மேற்கத்தேய நாடுகளில் ஏரணமானது அரிஸ்டோட்டிலால் முறையான கட்டுப்பாடாக நிறுவப்பட்டது. மெய்யியலில் ஏரணத்திற்கு அடிப்படை இடம் கொடுத்தவர் அரிஸ்டோட்டில் ஆவார். பின்னர் அல் ஃபராபி என்பவர் ஏரணத்தை மேலும் விரிவாக்கி அதை யோசனைகள் மற்றும் ஆதாரங்கள் என இரு வகையாகப் பிரித்தார். கிழக்கு நாடுகளில் பௌத்தர்களாலும் சமணர்களாலும் ஏரணம் அபிவிருத்திக்கு உள்ளாக்கப்பட்டது.

அரிசுட்டாட்டில் வளர்த்தெடுத்த சில்லாஜிஸ்ட்டிக்  அல்லது ஏரண முறையீடு என்னும் முறை 19 ஆவது நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரையிலும் முன்னணியில் இருந்தது. அதன் பின்னர் கணிதத்தின் அடித்தளங்கள் பற்றி கூர்ந்தெண்ணிய போது குறியீட்டு ஏரணம் அல்லது கணித ஏரணம் என்னும் துறை தோன்றியது. 1879 இல் ஃவிரெகெ  எழுதிய எழுத்து என்று பொருள் படும் பெக்ரிஃவ்ஷ்ரிஃவ்ட்  என்னும் தலைப்பில் குறியீடுகள் இட்டுத் துல்லியமாய் ஏரணக் கொள்கைகள் பற்றி விளக்கும் நூல் ஒன்றை எழுதி வெளியிட்டார். இதுவே தற்கால ஏரணத்தின் தொடக்கம் எனலாம். இந்நூலை குறியீடு மொழியில், எண்கணித முறையை ஒற்றிய, தூய எண்ணங்கள்  என்னும் துணைத்தலைப்புடன் வெளியிட்டார். 1903 இல் ஆல்ஃவிரட் நார்த் வொய்ட்ஃகெட் மற்றும் பெர்ட்ரண்டு ரசல் ஆகிய இருவரும் சேர்ந்து பிரின்சிப்பியா மாத்தமாட்டிக்கா   என்னும் புகழ்பெற்ற நூலை எழுதி கணிதத்தின் அடித்தள உண்மைகளை குறியீட்டு ஏரண முறைகளின் படி முதற்கோள்கள்  மற்றும் முடிவுகொள் விதிகளால் அடைய முற்பட்டு பல உண்மைகளை நிறுவினார்கள். 1931 இல் கியோடல் என்பார் முடிவுடைய எண்ணிக்கையில் முதற்கோள்கள் இருந்தால் குழப்பம் தராத  உறுதியான முடிவுகளை ஏரண முறைப்படி அடைய இயலாது என்று நிறுவினார். இதன் பயனாய் இவ்வகையான வழிகளில் முடக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது.

ஓர்கனன் என்பது ஏரணம் தொடர்பாக அரிஸ்டோட்டிலால் எழுதப்பட்ட நூலாகும். இது முறையான ஏரணத்தில் முந்தைய பகுப்பாய்வுகளை உள்ளடக்கியிருப்பதாகக் கூறப்படும் வெளிப்படையான படைப்பு ஆகும். இந்த நூலிலேயே முதன்முதலில் நியாய ஏரணம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

சொற்றொடரியல் ஏரணம் என்பது முறையான ஆதாரமுள்ள விதிமுறைகளால் உருவாக்கப்படும் தேற்றங்கள் எனப்படும் சில சூத்திரங்களை உள்ளடக்கியதாகும்.

பயனிலை ஏரணம் என்பது முதல் வரிசை ஏரணம், இரண்டாம் வரிசை ஏரணம், பல வரிசை ஏரணம் மற்றும் முடிவிலா ஏரணம் எனப்படும் அடையாளப்படுத்தும் முறையான அமைப்புகளைக் குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான சொல் ஆகும்.

மொழிகளில் வினைச்சொல்லின் பாங்கியலானது வசனத்தின் சில உப பகுதிகளான சிறப்புச் சொற்கள், மாதிரி குறியீடுகள் என்பவற்றால் சொற்பொருளியல் மாற்றம் பெறுகின்றது. இது ஒரு பாங்கியல் ஏரணமாகும்.

முறைசாரா ஏரணம் என்பது உள்ளுணர்வாக, ஒரு சாதாரண அமைப்பில் வெளிப்படையாக ஏரணம் மற்றும் தர்க்க சிந்தனை முறைக் கொள்கைகளைக் குறிக்கின்றது. ஆனால் இதை முறைசாரா ஏரணம் என்று குறிப்பிடுவது இன்றும் சர்ச்சைக்குரியதாக உள்ளது.

கணித ஏரணம் ஆராய்ச்சிகளின்படி இருவகைப்படுகின்றது.

என்றும் இன்னுமொரு முறையில் இவ்விதியைக் குறிப்பிட முடியும்.

மழை பெய்கிறது. மழை பெய்யும்போது நாம் வெளியே சென்றால், நாம் நனைந்து விடுவோம். நாம் நனைந்தால், நமக்குத் தடிமன் பிடித்துவிடும். ஆகவே, நாம் வெளியே சென்றால், நமக்குத் தடிமன் பிடித்துவிடும்.

மழை பெய்கிறது. மழை பெய்யும்போது நாம் வெளியே சென்றால், நாம் நனைந்து விடுவோம். ஆகவே, நாம் வெளியே சென்றால், நாம் நனைந்து விடுவோம்.

நாம் வெளியே சென்றால், நாம் நனைந்து விடுவோம். நாம் நனைந்தால், நமக்குத் தடிமன் பிடித்துவிடும். ஆகவே, நாம் வெளியே சென்றால், நமக்குத் தடிமன் பிடித்துவிடும்.

எல்லாச் சிங்களும் பெரும் பூனைகளாகும். எல்லாப் பெரும் பூனைகளும் கொன்றுண்ணிகளாகும். எல்லாக் கொன்றுண்ணிகளும் ஊனுண்ணிகளாகும். ஆகவே, எல்லாச் சிங்களும் ஊனுண்ணிகளாகும்.

மேலே ஊகிக்கும் முறையால்  குமரனுக்கு இதயம் உண்டு என்பது நிரூபிக்கப்படுகின்றது.

மெய்க்கோள்  அல்லது மெய்முதற்கோள் அல்லது அடிக்கோள் என்பது மரபான ஏரண முறையில் வேறொன்றாலும் நிறுவப்படாமலே, தானாகவே தன் மெய்மையை உணர்த்துவதாக கொள்ளும் முதலுண்மை ஆகும். எனவே இது போன்ற மெய்க்கோள்களைக் கொண்டே மற்ற உண்மைகள் முறைப்பட தொடர்புபடுத்தி, புணர்த்தி நிறுவப்படுகின்றன.

கணிதவியலில் மெய்க்கோள் என்பது வேறுபடுத்தி அறியக்கூடிய இரு வேறு பொருள்களில் வழங்குகின்றது:  ,  . இரண்டு வகைகளிலும், ஒரு மெய்க்கோள் என்பது ஏதாவது ஒரு கணிதச் சமன்பாட்டால் அறிவிக்கப்படும் முதலுண்மை ஆகும். இதனைக் கொண்டே பிற உண்மைகள் ஏரண முறைப்படி வருவித்து நிறுவப்படும். மற்ற கணிதத் தேற்றங்கள் போல அல்லாமல், இந்த மெய்க்கோள்கள் வருவிக்க முடியாத, நிறுவப்பட முடியாத முதல் உண்மைகள்.

பிரின்சிப்பியா மாத்தமாட்டிக்கா  என்பது ஆல்ஃவிரட் நார்த் வொய்ட்ஹெட், பெர்ட்ரண்டு ரசல் ஆகிய இருவர் எழுதிய, கணிதவியலின் அடித்தளங்கள் பற்றிய, முத்தொகுதிகள் கொண்ட, 1910-1913 ஆண்டுகளில் வெளிவந்த பெருநூல். இது கணிதவியலின் உண்மைகள் யாவற்றையும் தெளிவாக வரையறை செய்த மெய்கோள்கள் மற்றும் முடிவு தேரும் முறைகளை குறியீடு ஏரண முறைகளின் படி வருவிக்க முனைந்ததாகும்.

காட்லாபு ஃவிரெகெ  செய்த ஏரணம் பற்றிய ஆய்வால் உந்தித் தூண்டப்பட்ட ஆய்வுநூல் பிரின்சிப்பியா. இந்த ஆய்வின் பயனாக சில முரண் உண்மைகளை  ரசல் கண்டுபிடித்தார். இவ்வகையான முரண்கூற்றுகள் தோன்றா வண்ணம் இருக்குமாறு பிரின்சிப்பியாவை வளர்த்தெடுத்தார். இதற்காக, கணக்கோட்பாடுகளில் வகையினக் கொள்கையை  விரிவாக வளர்த்தெடுத்தார்.

ஆல்பிரட் நார்த் வொய்ட்ஹெட்   தலைசிறந்த பிரித்தானியக் கணிதவியலர், மெய்யியலாளர்களின் ஒருவர். இவர் இயற்கணிதம், ஏரணம், கணிதத்தின் அடித்தளங்கள், அறிவியலின் மெய்யியல், இயற்பியல், மீவியற்பியல், கல்வி ஆகிய பல துறைகளில் பெரும் தாக்கம் ஏற்படுத்திய பேரறிஞர். இவர் பெர்ட்ரண்டு ரசலுடன் சேர்ந்து எழுதிய பிரின்சிப்பியா மாத்தமாட்டிக்கா என்னும் நூல், கணிதவியலில் பேரிலக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றது.

ஆல்பிரட் நார்த் வொய்ட்ஹெடின் பாட்டனார் தாமசு வொய்ட்ஹெட் ஆண்பிள்ளைகளுக்காக சாட்டம் வீடு  கல்வியகம் ஒன்றை நடத்திவந்த போதிலும், இவர் இங்கிலாந்தில் டோர்செட்  என்னும் இடத்தில் உள்ள, சிறந்த பள்ளிகளில் ஒன்றென கருதப்பட்ட, இழ்செபோர்ன் பள்ளியில்  படித்தார். இவர் பள்ளியில் கணிதம், விளையாட்டு ஆகிய துறைகளின் மிகச்சிறந்தவராக விளங்கினார்.

1880 முதல் 1910 வரையிலான காலப்பகுதியில், இவர் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தின் டிரினிட்டி கல்லூரியில் தான் கணிதம் கற்றும், கற்பித்தும், படைப்புகள் நிகழ்த்தியும் வந்தார். 1890 களில் இவர் ஆய்ந்து முழுப்பொது இயற்கணித ஆழுரை   இயற்றினார். 1900களில் தன்னுடைய முன்னாள் மாணவர் பெர்ட்ரண்டு ரசலுடன் சேர்ந்து பிரின்சிப்பியா மாத்தமாட்டிக்காவின் முதல் பதிப்பை வெளியிட்டார்.  .

தான் கேம்பிரிட்ஜில் பேராசிரியர் பதவியைப் பெறுவது குறைந்த வாய்ப்புடையது என்று அறிந்து பிரின்சிப்பியாவின் முதல் தொகுதி வெளிவந்தவுடன் கேம்பிரிட்ஜை விட்டு 1910 இல் வெளியேறினார்.

1891 இல் வொய்ட்ஹெட் பிரான்சில் வளர்ந்த ஈவலின் வேட் என்னும் அயர்லாந்துப் பெண்மணியை மணந்தார். இவர்களுக்கு இரு மகன்களும், ஒரு மகளும் பிறந்தனர். முதல் உலகப்போரில் ராயல் பிளையிங் கோரில்  பங்குகொண்ட ஒரு மகன் இறந்துவிட்டார். இக்காலப்பகுதியில் அமைதிக்கொள்கையை வலியுறுத்தியதால் பெர்ட்ரண்ட் ரசல் 1918 இன் பெரும் பகுதியை சிறைச்சாலையில் கழித்தார். வொய்ட்ஹெட், ரசலை சிறையில் சென்று பார்த்தார் எனினும், அமைதிக்கொள்கையை பெரிதாக ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை; அதேபோல ரசலும் வொய்ட்ஹெடின் பிளேட்டோவியம் , யாவும் உள்ளமுடைமை  என்னும் கொள்கைகள்பால் இருந்த ஈடுபாட்டை கிண்டல் செய்தார். உலகப்போருக்குப் பின்னர் வொய்ட்ஹெடும், ரசலும் அறிவுறவு கொள்ளவில்லை. வொய்ட்ஹெட் பிரின்சிப்பியா மாத்தமாட்டிக்காவின் 1925 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த இரண்டாம் பதிப்புக்கு எந்த கருத்தூட்டமும் தரவில்லை.

வொய்ட்ஹெட் எப்பொழுதுமே, குறிப்பாக 1890களில், இறையியலில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார். இவருடைய குடும்பம் சர்ச் ஆஃவ் இங்கிலாந்தில்  நிலைப்பெற்றிருந்தனர்:இவருடைய தந்தையும், அவர் உடன்பிறப்புகளும் சர்ச் விக்கார்களாக இருந்தனர், வொய்ட்ஹெடின் உடன்பிறந்தார் தமிழகத்தின் சென்னையில் பிசப்பாக  இருந்தார். வொய்ட்ஹெடின் மனைவியின் உந்துதலாலும், கார்டினல் நியூமன் அவர்களின் எழுத்துகளாலும், வொய்ட்ஹெட் ரோமன் கத்தோலிக்கம் மீது ஆர்வம் கொண்டார். முதல் உலகப்போருக்கு முன்னர் இவர் தன்னை கடவுள் ஐயப்பாட்டாளர் அல்லது கடவுள் கொள்கை பற்றிய சாய்வு ஏதுமற்றவராக இருந்தார். பின்னர் கடவுள் நம்பிக்கை உடையவராக மாறினார். எனினும் எந்த திருச்சபையிலும் முறைப்படி சேரவில்லை. இறையொருமையாளர்கள்  இவரை தங்கள் நண்பர் என்று கூறுவர்.

வொய்ட்ஹெட் இயற்பியலிலும் மிகுந்த ஈடுபாடு காட்டினார். இவருடைய பெல்லோ  எனும் மேல் உறுப்பினர் பெருமைக்கான ஆய்வுரையில் ஜேம்ஸ் கிளார்க் மாக்ஸ்வெல் அவர்களின் மின்சாரம் காந்தம் பற்றிய கருத்துக்களை அலசினார். கணிதவியல் மற்றும் இயற்பியல் பற்றிய வொய்ட்ஹெட்டின் பார்வையும் கண்ணோட்டமும் தூய அறிவியல்நோக்கு என்பதைவிட கூடுதலான மெய்யியல் நோக்கு எனலாம். அத்துறைகளின் தனிப்பட்ட கருத்துகள் கேள்விகளை விட அவற்றின் பரந்த வளர்ச்சி வாய்ப்பும் இயல்பும் பற்றியே அவர் அதிகம் நுணுகி நோக்கினார்.

வொய்ட்ஹெட் 1922 முதல் 1923 வரை அரிஸ்டாட்டிலிய குமுகம் என்னும் அறிவியல் சிந்தனை நிறுவனத்தின் தலைவராக இருந்தார்.

1910 முதல் 1924 வரை வொய்ட்ஹெட் பெரும்பாலும் யூனிவெர்சிட்டி காலேஜ் இலண்டன், இம்ப்பீரியல் காலேஜ் இலண்டன் ஆகியவற்றில் இயற்பியல், அறிவியலின் மெய்யியல், கல்வியைப் பற்றிய கருத்துகளும் செயற்பாடுகளும் பற்றி எழுதியும் கற்பித்தும் வந்தார். 1903 ஆம் ஆண்டு முதல் ராயல் சொசைட்டி பெல்லோவாக இருந்தார், பின்னர் 1931 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய கல்விப்பேரவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இயற்பியலில் பொது பொருளீர்ப்பியல்  பற்றி வொய்ட்ஹெட் ஐன்ஸ்டைன் கொள்கைக்கு போட்டியாக ஒரு கருத்தியக் கொள்கையை முன்வைத்தார். ஆனால் இது வரவேற்கப்படவில்லை. ஏனெனில் இதன்படி பொருளீர்ப்பு நிலைஎண்  நடைமுறை அளவீட்டு மெய்நிலைக்கு மாறாக, மாறுபடும் ஒன்றாக இருந்தது. எனவே வொய்ட்ஹெடின் பொருளீர்ப்புக் கொள்கை ஏற்பு பெறவில்லை.  ஆனால் இவருடைய 1919 ஆம் ஆண்டு வெளியான   கருத்துகள் ஏற்றம் பெற்று இருந்தது. இது இயற்பியலின் அடிப்படை மெய்ய்யியல் கோட்பாடுகளை தொகுக்க எழுந்த முயற்சி. ஆனாலும் இது தற்கால இயற்பியலில் பெரிய தாக்கம் ஏதும் ஏற்படுத்தவில்லை.

ரசல் 1900களின் தொடக்கத்தில் பிரித்தானிய இலட்சியவாதத்திற்கு எதிராகக் கிளர்ச்சி என்பதைத் தொடங்கினார், மேலும் பகுப்பாய்வுத் தத்துவம் என்பதை அவர் மாணவர் விட்கன்ஸ்டைன், பெரியவர் கோட்லோப் பிரேக என்பவர்களுடன் சேர்ந்து நிறுவினார். ஏ. என். ஒயிட்ஹெட் உடன் சேர்ந்து, பிரின்சிப்பியா மாத்தமாட்டிக்கா  என்னும் நூலை எழுதி, கணிதத்தை தருக்கத்தின் அடிப்படையில் நிறுவ முயன்றார். அவரது தத்துவக் கட்டுரை    எனக் கருதப்படுகிறது. இந்த இரு புத்தகங்களும் ஏரணம், கணிதம், மொழியியல், கணங்கள் கோட்பாடு, பகுப்பாய்வுத் தத்துவம் முதலியவற்றின் மேல் பரவலான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.

ரசல் போர் மற்றும் காலனியத்தின் எதிர்ப்பாளர், தடையிலா வணிகத்தின் ஆதரவாளர் முதலாம் உலகப் போரின் போது தனது போர் எதிர்ப்புச் செயல்களால் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.. இட்லருக்கு எதிராகப் பிரச்சாரம் நடத்தினார், சோவியத் ஒன்றியத்தின் வரம்பற்ற அதிகாரத்தை எதிர்த்தார். அணுகுண்டு கைவிடுதலையை ஆதரித்தார், அமெரிக்காவின் வியட்நாம் தலையீட்டை எதிர்த்தார்  .

ரசலுக்கு, அவரின் பலவகைப்பட்ட எழுத்துகளினால்,  1950 இல் இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது"  .

பெர்ட்ராண்ட் ரசல் மே 18, 1872 அன்று ஐக்கிய இராச்சியம், மான்மத்சயரில், டிரெல்லெக் என்ற ஊரில் பிறந்தார். அவர் தந்தைவழிப் பாட்டன், முதல் ஏர்ல் ரசல், பெட்போர்ட் ஆவார். அவர் விக்டோரியா மகாராணியால் அரசு அமைக்க அழைக்கப்பட்டு, அரசியின் பிரதம மந்திரியாக 1840, 1860களில் பணி புரிந்தார்  .

ரசல் குடும்பம் பிரித்தானியாவில் பல நூற்றாண்டுகளாகச் சமூகத்தில் புகழ்பெற்று இருந்தது. டியூடர் வம்சம் அரசாளும் போது, அவர்கள் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர். பிரித்தானியாவின் விக்  கட்சியின் பெரும் புள்ளிகளாகி, பிரித்தானியாவின் ஒவ்வொரு பெரும் அரசியல் மாற்றங்களில் போதும், சீரிய பங்கு வகித்தனர். சான்றாக 1536-ல் மடங்களின் ஒழிப்பு, 1688–89 காலத்தில் குளோரியசு புரட்சி  மாபெரும் சீர்திருத்தச் சட்டங்கள் இவற்றில் பங்கு வகித்தனர்   .

பிரித்தானியாவின், பயன்பாட்டுவாதத் தத்துவவாதியான ஜான் ஸ்டுவர்ட் மில் என்பவர் ரசலின் மானசீக ஆசானாவார். ரசல் பிறந்த அடுத்த வருடம் மில் இறந்து விட்டாரெனினும், மில்லின் எழுத்துகள் ரசலிடம் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.

ரசலுக்கு பிராங்க் என்ற சகோதரனும் ரெய்சல் என்ற சகோதரியும் இருந்தனர். ஜூன் 1874ல், ரசலின் அன்னை டிப்தீரியாவினால்க் மரணமடைந்தார். பின்னர் அடுத்தடுத்து சகோதரி ரெய்சலும்,நீண்ட கால மனச்சோர்வு காரணமாக ரசலின் தந்தையும் இறந்தனர். எனவே பிராங்கும், ரசலும் ஆழ்ந்த விக்டோரிய கலாசாரவாதிகளான பாட்டன் - பாட்டியின் வளர்ப்பில் விடப்பட்டனர். அவர்கள் லண்டனின் மேற்குப் பகுதியிலிருந்த ரிச்மண்ட் பார்க] எனுமிடத்திலுள்ள மாளிகையான பெம்பிரோக் லாட்ஜில் வசித்தனர். 1878ல் அவருடைய பாட்டனும் இறந்ததால் பாட்டி மட்டுமே ரசலின் குடும்பத்தின் தூணாக இருந்தார். பாட்டி மத விடயங்களில் கட்டுப்பாடானவராகவும் பழமையாளராகவும் இருந்தாலும், மற்ற விடயங்களில் முற்போக்கு எண்ணங்களைக் கொண்டிருந்தார். எடுத்துக்காட்டாக டார்வினின் படிவளர்ச்சிக் கொள்கையையும் அயர்லாந்து சுயாட்சியையும் ஆதரித்தார். ரசலின் சமூக நீதி மனப்பான்மையும், தன் கொள்கைகளை விட்டுத் தராத பண்பும் பாட்டியின் தாக்கங்களாக அவர் மீது கோலோச்சின. பாட்டிக்கு பிடித்த பைபிள் மொழியாகிய “நீ கும்பல்களை பின்பற்றி தீங்கு செய்யாதே“ என்பது அவருடைய தாரக மந்திரம் ஆயிற்று. பெம்புரோக் லாட்ஜின் சூழ்நிலை அடிக்கடி ஜெபங்களும், உணர்ச்சி அடக்குமுறையும், சடங்கு முறையில் மூழ்கியதுமாக இருந்தது; பிராங்க் இந்த நிலைக்கு வெளிப்படையான கிளர்ச்சியுடன் செயல்பட்டார்; ஆனால் சிறுவயதேயான பெர்ட்ராண்ட் தன் உணர்ச்சிகளை ஒளிக்கக் கற்று கொண்டார்.

ரசல் கேம்ப்ரிட்ச் டிரினிடி கல்லூரியில் உதவித் தொகையுடன் 1890இல் தனது கணிதக் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். அங்கு ஜி.இ.மூர் மற்றும் ஆல்பிரட் நார்த் ஒயிட்ஹெட் முதலியவர்களின் நட்பைப் பெற்றார். விரைவிலே கணிதம், தத்துவம் ஆகியவற்றில் தேர்ச்சி பெற்றார். 1983இல் இளங்கலைப் பட்டமும், 1895ல் பெல்லொஷிப்பும் பெற்றார்   .

1896ல் ரசல்  என்ற தனது அரசியல் ஆய்வு நூலைப் பதிப்பித்தார். வாழ்க்கை முழுவதும் அரசியல் மற்றும் சமுதாய கோட்பாடுகளில் ஆர்வம் செலுத்தினார். 1896ல் ஜெர்மன் சமுதாய மக்களாட்சி பற்றி ” லண்டன் ஸ்கூல் ஆஃப் எகொனாமிக்ஸ்”என்ற கல்லூரியில் பாடம் கற்பித்தார். அங்கேயே அதிகாரம் பற்றிய அறிவியல் தொடர்பாக 1937ல் உரையாற்றினார்.  1902ல் சிட்னி மற்றும் பியட்ரிஸ் வெப் ஆகியோர் தொடங்கிய  என்ற மன்றத்தில் அங்கத்தினரானார்.  .

முதல் உலகப் போரின் போது, ரசல் அமைதிவாதச் செயல்களில் ஈடுபட்டார், 1916ல் நாட்டு பாதுகாப்புச்சட்டத்தின் கீழ் குற்றவாளியாகக் காணப்பட்டதனால், டிரினிடி கல்லூரியிலிருந்து பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டார். மற்றொரு குற்றத்தில் வழங்கப்பட்ட தீர்ப்பினால் அவர் பிரிக்ஸ்டன் சிறையில் அடைக்கப்பட்டு 1918 செப்டம்பரில் விடுவிக்கப் பட்டார்.

ரசல் டோராவுடன் இங்கிலாந்துக்கு திரும்பி, தனது முன்னாள் மனைவி ஆலிசை விவாகரத்து செய்து ஆறு நாட்களின் பின்னர் டோராவை 27, செப்டெம்பர் 1921 ம் திகதி திருமணம் செய்துகொண்டார். இத்தம்பதியருக்கு ஜான் கோன்ராட் ரசல், காதரீன் ஜேன் ரசல், ஆகிய இரு குழந்தைகள் பிறந்தனர். ரசல் அச்சமயம் வாழ்வியல் தேவைகளுக்காக புவியியல், நெறியியல், கல்வி பற்றிய புத்தகங்கள் எழுதினார்.  ரசல் டோரவுடன் இணைந்து 1927ல் பெகன் ஹில் உயர்நிலைப்பள்ளியை நிறுவினார். இப்பள்ளியை டோரா 1943 வரை நடத்தினார்   .

ரசலின் அண்ணன் பிராங்கின் 1931இல் இறந்த பின்பு, ரசல் 3வது ஏர்ல் ரசல் ஆனார். 1932ல் டோராவுடனான திருமண உறவு முறிந்து அவர்கள் பிரிந்தனர். ஜனவரி 18, 1936ல், ரசல் மூன்றாவது தடவையாக பட்ரீசியா ஸ்பென்ஸ் என்ற ஆக்ஸ்போர்டு இளநிலை மாணவியைத் திருமணம் செய்தார். பட்ரீசியா ஏற்கனவே ரசலின் குழந்தைகளுக்குத் தாதியாக இருந்தவர். இவர்களுக்குப் பிறந்த மகன் தான் கோன்ராட் செபாஸ்டியன் ராபெர்ட் ரசல். இவர் 5 ஆவது ஏர்ல் ரசல் ஆனார். அவர் வரலாற்றுப் பேராசிரியராக இருந்து, பின்னர் லிபரல் ஜனநாயக கட்சியில் பெரும் புள்ளி ஆனார்.

இரண்டாவது உலகப் போரின் போது ரசல் சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். அப்போது கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்ற அழைப்பு வந்ததால் ரசல் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் சென்றார். அதன்பின் நியூ யார்க் கல்லூரி ஒன்றில் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டபோது, பலத்த எதிர்ப்பு எழுந்தது. பத்து வருடங்களுக்கு முன்னர் `மணமும் நெறியும்` என்ற தனது நூலில் ரசல் எழுதிய பாலியல் நெறிகள் காரணமாக நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடரப்பட்டது. தீர்ப்புக்கு பின் அப்பணியை இழந்தார்..  அதன் பின்னர் ரசல், பார்ன்ஸ் அறக்கட்டளையில் இணைந்து 'தத்துவத்தின் வரலாறு' பற்றி உரையாற்றினார். இந்த உரைகள் மேற்குலக தத்துவத்தின் வரலாறு எனப் புகழ்பெற்றன. ஆனால் ரசல் அறக்கட்டளையின் தலைவர் பார்ன்சுடன் சண்டையிட்டு, இங்கிலாந்து திரும்பி டிரினிடி கல்லூரியின் ஆசிரியர் குழுவில் சேர்ந்தார்  .

1940, 1950 களில் அவர் பிபிசி யில் பேசிய பிறகு கல்லூரி வட்டங்களுக்கு வெளியே மிக்க புகழ் பெற்றவராக விளங்கினார். ஊடக கட்டுரைகளின் பிரதான பாத்திரமாகி, உலகின் எல்லா விடயங்களைப் பற்றியும் அவரிடம் கருத்துகள் கேட்கப்பட்டன. அக்டோபர் 1948ல் ட்ராண்ட்ஹைம் நகருக்குச் செல்லும் வழியில் ஏற்பட்ட விமான விபத்தில் உயிர் தப்பினார். இவருடைய `மேற்குலகத் தத்தவத்தின் வரலாறு` நூல் நல்ல விற்பனையாகி, வாழ்நாள் வரை தேவையான வருமானத்தைக் கொடுத்தது.

 என ரசல் குறிப்பிட்டார். ஏனெனில் சோவியத் யூனியனிடம் அணுகுண்டு இல்லாமலிருந்தால் மேற்கின் வெற்றி சுலபமாக கிடைத்து, போர் அழிவுகள் குறைவாக இருக்கும் என்று ரசல் கருதினார். ஆனால் பலர் ரசல் அணுகுண்டின் முதல் பிரயோகத்தை ஊக்குவிக்கிறார் என நினைத்தனர்.

ஜூன் 9, 1949 அன்று, அரசரின் பிறந்தநாள் விழாவில், அவருக்கு ஆர்டர் ஆஃப் மெரிட் கொடுக்கப்பட்டது. அடுத்த வருடம் இலக்கியத்துக்கான நோபல் பரிசும் கிடைத்தது.   .

1952ல், ரசல் பட்ரீசியாவை விவாகரத்து செய்து, 1925 முதல் நட்பாக இருந்த ஈடித் ஃபின்ச் என்பவரை நான்காவது முறையாக 15 டிசம்பர் 1952 அன்று மணந்தார். அந்த மண வாழ்க்கை மகிழ்ச்சியாகவே இருந்ததால் ஈடித், ரசலின் மரணம் வரை அவருடன் வாழ்ந்தார், ரசலின் மூத்த மகன் ஜானும், அவரது மனைவி சூசனும் மூளை நோயால் பாதிக்கப்பட்டனர். அதனால் ரசலும் ஈடித்தும் ஜானின் மூன்று பெண்களுக்கும் சட்டரீதியில் காப்பாளார்கள் ஆயினர். அதில் இரண்டு பெண்கள் பிற்காலத்தில் ஷிசோபிரெனியா நோயினால் பீடிக்கப்பட்டனர்.

ரசல் 1950, 1960 களில் பல அரசியல் இயக்கங்களுக்கு ஆதரவாகத் தனது கருத்துக்களை வெளியிட்டார். அவைகளில் முக்கியமானவை அணுகுண்டு ஆயுதத்தடையும், வியட்நாம் போரை எதிர்ப்பதும் ஆகும். அணுகுண்டு கைவிடலைக் கோரி, 11 நன்கறியப்பட்ட அணு இயற்பியலறிஞர்கள் மற்றும் மேதைகளால் கையெழுத்திடப்பட்ட ரசல்- ஐன்ஸ்டைன் பிரகடனம் 1955ல், வெளியிடப்பட்டது.  அவர் உலகத் தலைவர்களுக்கு இது தொடர்பான பல கடிதங்களை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார். ”குட் டைம்ஸ், ஒண்டர்புல் டைம்ஸ்” என்ற இரு போரெதிர்ப்புத் திரைப்படங்களை எடுத்த லியோனல் ரோகோசின் என்பவருடன் நட்பு கொண்டிருந்தார். பல இளைய புதிய இடதுசாரி இயக்க உறுப்பினர்களுக்கு ரசல் நாயகனாக தோன்றினார். 1960 களில் அமெரிக்காவின் இன அழிப்பு என கருதப்பட்ட செயல்களுக்காக மிகவும் கவலை கொண்டார். 1963ல் சமூகத்தில் தனி நபர் சுதந்திரம் தொடர்பில் எழுத்தாளர்களுக்காக ஆரம்பிக்கப் பட்ட “ ஜெரூசலம் பரிசு் ” என்ற பரிசினை முதல் வருடத்தில் பெற்றார்.  1965ல் தொழில் கட்சி அரசு வியட்நாம் போருக்கு துருப்புகளை அனுப்புமோ என்ற கவலையில் தனது பிரித்தானிய தொழில் கட்சியின் உறுப்பினர் அட்டையைக் கிழித்தெறிந்தார்.

ரசல் தன் வரலாற்று நூலை மூன்று தொகுதிகளாக 1967,1968,1969 களில் வெளியிட்டார். உடல்நிலை தளர்ந்தாலும், இறுதி வரை தெளிவான மனத்துடனும், சிந்தனையுடனும் இருந்தார். 23 நவம்பர் 1969 அன்று த டைம்ஸ் செய்தித்தாளுக்கு செகோஸ்லாவாக்கியாவில் நடைபெற இருக்கும் போலிக் குற்றச்சாட்டு நீதிமன்ற வழக்குகள் மிகவும் கவலை தருபவையாக உள்ளன என எழுதினார். அதே மாதம், ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் செயளாளர் ஊ தாண்டுவுக்கு, அமெரிக்கா வியட்நாமில் செய்த சித்திரவதை, இன அழிப்பு பற்றி ஒரு சர்வதேச குற்ற விசாரணை மன்றம் ஏற்படுத்த வேண்டும் எனக் கேட்டுக் கொண்டார். அடுத்த மாதம், சோவியத் பிரதமர் அலெக்சி கோசிஜனிடம், எழுத்தாளர்கள் சங்கத்திலிருந்து அலெக்சாண்டர் சோல்ஷனிஸ்தனை வெளியேற்றுவதற்குக் கண்டனம் தெரிவித்தார். 31, ஜனவரி 1970 அன்று ரசல் இஸ்ரேலின் பாலஸ்தீனிய தரை ஆக்கிரமிப்பைக் கண்டித்து, இஸ்ரேல் ஆக்கிரமித்த பாலஸ்தீனிய நிலங்களில் இருந்து விலகி வரவேண்டும் என அறிக்கை வெளியிட்டார்.  அதுதான் ரசலின் வாழ்க்கையிலேயே இடம் பெற்ற கடைசி அரசியல் நடவடிக்கையாகும்.

ரசல் இன்ப்ளுவென்சா சுரத்தினால், வேல்சில் உள்ள தன் வீட்டில் 2ம் பிப்ரவரி, 1970ல், இறந்தார். அவரின் விருப்பப்படி அவர் உடல் மதச் சடங்குகள் எதுவும் இல்லாமல் தகனம் செய்யப்பட்டு, சாம்பல் வேல்ஸ் மலைகளின் மீது தெளிக்கப்பட்டது.

எண் என்பதின் வரையறுத்தலில் ஈடுபட்ட ரசல், ஜார்ஜ் பூல், கெஓர்க் கேண்டோர், மற்றும் அகஸ்தஸ் டி மார்கன் ஆகியோரின் ஆய்வுகளை படித்தார். மக்மாஸ்டர் பல்கலை கழகத்தில் பெர்ட்ராண்ட் ரசலின் ஆவணங்களோடு சார்ல்ஸ் பியர்ஸ் என்பவருடைய அல்ஜீப்ராவின் தருக்கம் பற்றிய படிப்பு சீட்டுகளும் உள்ளன.  1900ல் ரசல் சர்வதேச தத்துவ மகாநாட்டில் பங்கு கொண்டு, இத்தாலிய கணிதவியலாளர் கீசப்பே பீனோவின் ஆய்வுகளை அறிந்து கொண்டார். அவர் பீனோவின் புதிய குறியீட்டு முறைமை மற்றும் இயற்கணிதத்தின் அடிகோள்கள் போன்றவற்றில் அவதானம் செலுத்தினார். மேலும் பீனோவின் கருத்துக்களை, தருக்கரீதியில் 0, எண், சந்ததி, மற்றும் ஆங்கில சொல் த இவற்றைத் தவிற மற்ற எல்லா அடிகோள் சொற்களையும் வரையறுத்தார். 1897 முதல் 1903 வரை, ரசல் பீனோவின் குறியீடுகளை இயற்கணிதத்திற்கு பயன்படுத்தி எழுதிய பல கட்டுரைகளை பிரசுரித்தார். அவற்றில் சில ”முறையின் கருத்து”,  , ”முதலெண்கள் மேல்” ஆகியவையாகும். அவர் கணிதத்தின் அஸ்திவாரங்களை ”இரண்டாம் வகை தருக்கம்” என்பதிலிருந்து ஆக்கமுடியும் என திடமாக நம்பினார். மேலும் இரண்டாம் வகை தருக்கம் வரம்பற்ற புரிதல் அடிக்கோளை  உட்கொண்டுள்ளது எனவும் நம்பினார்.

ரசல் கோட்லோப் ஃபிரேக தானே தனியாக 0, சந்ததி, எண் இவற்றின் வரையறைகளைக் கண்டுபிடித்தார் என அறிந்தார். எண்ணின் வரையறுப்பு இப்போது 'ரசல்-ஃபிரேக வரையறுப்பு' என அழைக்கப் படுகிறது. ரசல் 1903 ல் பிரசுரித்த `கணிதத்தின் கோள்கள்” என்ற புத்தகத்தில் ஃபிரேகவின் கண்டுபிடிப்பை சுட்டிக் காட்டினார்). ஆனால், இந்நூலின் பிற்சேர்க்கையில் ஃபிரேகவின் இரண்டாவது - வகை சார்பலன்கள் முதல்-வகை சார்பலன்களை ஆதாரமாகக் கொண்டதின் முரண்பாடு மெய்மையை விளக்கினார். ரசல் முரண்பாடு மெய்மை என அழைக்கப்படும் பிரச்சினைக்கு விடை காண முதல் அடிகள் எடுத்தபோது, கணிதத்தின் கோள்கள் எழுதும் முன், காண்டோரின் `மிகப் பெரிய முதலெண் இல்லை` என்ற நிரூபணத்தை அறிந்து, அது தவறு என நினைத்தார், காண்டோர் முரண்பாடுமெய்மை என்பது ரசல் முரண்பாடுமெய்மையின் ஒரு வகை எனக் காட்டப்பட்டது. இது ரசலை வர்க்கங்களை பகுப்பாய்வதற்கு தூண்டியது, ஏனெனில் எந்த பொருளின் எண்ணுக்கும், அதன் வர்க்கத்தின் எண்ணிக்கை விளைவு அந்த எண்ணை விட அதிகம் என அறியப்பட்டிருந்தது. இது ஒரு சுவாரசியமான வர்க்கம், அதாவது வர்க்கங்களின் வர்க்கம் என்பதை கண்டுபிடிக்க ஏதுவானது. அது தன்னையே உட்கொண்டுள்ள வர்கங்கள், மற்றும் தன்னை உட்கொண்டில்லாத வர்கங்கள் என இரு வகை வர்க்கங்களை கொண்டது. இந்த வர்கத்தின் மேல் எழுந்த சிந்தனைகள் ரசலை “புரிதலின் கோள்” என்றழைக்கப்படுவதின் உயிர்சேத பிழையை கண்டுபிடிக்க வைத்தன. அதனாலெழும் முரண்பாடு, அதாவது, 'இ' இ யின் உறுப்பினர் இல்லை என்ற ஒரே ஒரு நிபந்தனையின் கீழ்தான் 'இ` இ என்பதின் உறுப்பினராகும். இது ரசலின் முரண்பாட்டு மெய்மை என அறியப்படுகிறது. இதற்கு விடையை `கணிதத்தின் கோள்` களின் பின்னிணைப்பில் ஈனை இட்டு, அதை ”வகைகளின் கோட்பாடு” . என்று கூறினார். அது வெகுளியான கணங்களின் கோட்பாட்டில்  உள்ள முரண்களை வெளியே கொண்டு வந்தது மட்டுமில்லாமல், ரசலின் கண்டுபிடிப்புகள் நவீன ”அடிகோள் கண கோட்பாடு” என்பதை பிறப்பாக்கம் செய்தன. அது மேலும் ஃபிரேகவின் இயற்கணிதத்தை தருக்கமயமாக்குவதின் திட்டத்தை அழித்து, ”வகைகளின் கோட்பாடு” மற்றும் ரசலின் பிந்தைய கண்டுபிடுப்புகள் தற்கால கணினி விஞ்ஞானம், மற்றும் தகவல் தொழில் நுட்பத்துறை போன்றவற்றின் அஸ்திவாரத்தை இட்டன.

ரசல் தருக்கவாதத்தை, அதாவது கணிதம் தருக்கமயம் ஆக்கமுடியும் என்ற கருத்தைக் கூறி, அவரின் முன்னாள் ஆசான் ஆல்பிரட் நார்த் ஒயிர்ஹெட் உடன் சேர்ந்து எழுதிய ` கணித கோட்பாடுகள்`  என்ற நூல், எல்லா கணிதத்திற்குமான அடிக்கோள் முறையாக ஆயிற்று. 1910ல் வந்த நூலின் முதல் பகுதி, ரசலின் பெரும்பான்மை ஆக்கம் என கருதப்படுகிறது. ஏனைய நூல்களுக்கு மேலாக அது, கணித அல்லது குறியியல் தருக்கத்தை விசேட துறை ஆக்கியது. மேலும் நூலின் இரு பகுதிகள் பிரசுரிக்கப்பட்டன என்றாலும், ஆரம்ப திட்டமான ஜியோமிதியை பற்றிய நான்காம் பகுதி வெளீவரவில்லை, ரசல் தனது முதலாவது பதிப்பில் திருத்தம் பார்க்க முடியாமல் போனாலும், அவர் புதிய பிரச்சினைகளையும், வளர்ச்சிகளையும் பற்றி இரண்டாம் பிரசுரத்தின் முன்னுரையில் கூறியிருந்தார். மிக சிக்கலான மற்றும் நுணுக்கமான `கணித கோட்பாடு`களை முடித்தவுடன், ரசல் சோற்வுற்று தன் அறிவுத் திறன்கள் அதில் முழுமையாக பிரயோகப்படுத்தப்படவில்லை என நினைத்தார்.  அந்நூல், ஃபிரேகவின் முரண்பாடு மெய்மையை தவிர்த்தாலும், பின்னர் குர்டு கோடல், கணித கோட்பாடுகள் அல்லது எந்த முரணற்ற தொடக்கநிலை மீள்வரு இயற்கணிதமுறையும் , அந்த முறைக்குள்ளேயே செய்யப் படும் ஒவ்வொரு அறுதியுரையும் தீர்மானம் ஆக்க முடிபவை என முடிவு எடுக்க முடியாது, அதாவது எந்த அறுதியுரையோ அல்லது அதன் எதிர்மறையோ அந்த முறைக்குள் நிரூபிக்கலாம் என முடிவுகட்ட இயலாது என்று கூறியது. . ரசலின் கணக்கு தருக்கத்தில் எழுதப்பட்ட முக்கிய கடைசி நூல் “கணித தத்துவத்திற்கு அறிமுகம்” என்பதாகும். அது அவர் முதலாம் உலகப் போர் எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளுக்காக சிறையில் இருந்த போது எழுதப்பட்டது. அந்நூலின் உள்ளடக்கம் பொதுவாக முந்தைய ஆக்கங்களின் விளக்கமும், அவற்றின் தத்துவ சிறப்புக்கள் பற்றியதுமாக இருந்தது.

ரசல் மொழியை தத்துவத்தின் நடுவில் வைத்தார்; அது லூட்விக் விட்கன்ஸ்டைன், கில்பர்ட் ரைல், ஜே.எல்.ஆஸ்டின், பி.எஃப்.ஸ்ட்ராசன் உட்பட மற்ற தத்துவவாதிகள் மீது பெரும் தாக்கத்தைக் கொடுத்தது. அவர்கள் தமது பணியில், ரசலின் செய்முறையையும், தருக்கத்தையும் உபயோகித்தனர். ரசலும், ஜி.ஈ.மூரும் துல்லிய உரையை ஒழுக்கமாக வற்புறுத்தினர். மொழியின் தத்துவத்திற்கு ரசலின் இன்றியமையாத பங்களிப்பு ”நிலைப்பட்ட வருணனை கோட்பாடு”  ஆகும்.

விட்கன்ஸ்டைன், ரசலின் மாணவர், அவர் இறப்புக்குப் பின் பிரசுரிக்கப்பட்ட “தத்துவ ஆய்வுகள்”  என்ற நூலினால் மொழி தத்துவத்தில் புகழ் அடைந்தார். ஆனால் ரசல் விட்கன்ஸ்டைனின் பிற்காலத்திய ஆக்கங்கள் உசிதமானவை அல்ல என கருதினார். ஆனால் ரசல் அவர் மீது மிக உயர்ந்த அபிப்பிராயம் வைத்து, அவரது முற்காலத்திய ஆக்கங்கள் தொடர்பாக அவரை, ஆழ்ந்த மனம், அதீத ஆர்வம், அதி ஊக்கம், இலக்கணம் ஆகியவை கொண்டவர் என்றும், அவர் ஒரு மேதாவிக்கு மிகச் சிறந்த மரபான உதாரணம் என்றும் கூறினார். -  .

தத்துவ பகுப்பாய்வின் பரபௌதீக அணுகுமுறையும், அவரது அனுபவவாத மைய தருக்கவாதத்தையும் தருக்க அணுவாதம் என்று ரசல் அழைத்ததார். தருக்க அணுவாதத்தை ”தருக்க அணுவாதம்” என்ற சில விரிவுரைகளில் முதலில் 1918ல் வெளியிட்டார்.  இவ்விரிவுரைகளில் ரசல், தன் கருத்தான, ஒரு அமைந்த மொழி, அது உலகை பிரதிபலித்து, நம் அறிவை அணுமட்ட அறுதியுரை மற்றும் அதன் உண்மைச்செயல் அளவிலேயே காண முடியும் என்பதை விவரித்தார். தருக்க அணுவாதம் தீவிர அனுபவவாதத்தின்  ஒரு வகையாகும். ஏனெனில் ரசல் அப்படிப்பட்ட இலட்சிய மொழியில் ஒவ்வொரு பொருள் உள்ள அறுதியுரை, நமக்கு பிரத்யக்சமாக தெரிந்த பொருள்களின் நேரடித் தொடர்பாக சுட்டிக் காட்டும் சொற்களை வைத்திருக்க வேண்டும் அல்லது நமக்கு பிரத்யக்சமாக தெரியும் பொருள்களை சுட்டிக்காட்டும் சொற்களால் வரையறுக்கப்பட வேண்டும் என வாதிட்டார். ஆனால் சில தருக்க சொற்களான எல்லா,  த,  இஸ் போன்ற சொற்களுக்கு அமைப்பிலிருந்து விதிவிலக்கு அளித்தார். ஆனால் அச்சொற்களின் மீது நமது புரிதல் பற்றி அவர் திருப்தி அடையவில்லை. ரசலின் அணுவாதத்தின் மையக் கருத்து என்னவென்றால், உலகம் தருக்க ரீதியில் சுயமான சுதந்திரமான சங்கதிகளாலும், பன்மையான சங்கதிகளாலும் ஆனது. நமது அறிவு நேரடி அனுபவத்தின் தரவை நம்பியுள்ளது. ரசல் வாழக்கையின் பிற்காலத்தில் தருக்க அணுவாதத்தின் சில தன்மைகளை முக்கியமாக ஒரு அமைப்பில் ஐயம் கொள்ளத் தொடங்கினார்.

ரசலின் அறிவுக்கோட்பாடு பல மாற்றங்களை அடைந்தது. முதலில் அவர் நவ-ஹெகல்வாதத்தை கைவிட்டவுடன், வாழ்நாள் முழுவதும் தத்துவ நிஜத்துவவாதி ஆக இருந்தார், அதாவது நன் நேரடி அனுபவம் அறிவை சேர்த்துக் கொள்வதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. அவரது சில கருத்துகள் தாக்கத்தை இழந்து விட்டாலும், அவர் சொன்ன அறிவு பெறும் முறையின் வேற்றுமைகள் தத்துவ உலகத்தில் செல்வாக்கு வைத்துள்ளன. அவையாவன பிரத்யக்சத்தின் அடிப்படை அறிவு, மற்றும் விவரண அடிப்படை அறிவு ஆகும். சில வேளைகளில் நாம், நமது இந்திரியங்களின் மூல தரவு, அதாவது நிற பார்வைகள், சப்தங்கள், இப்படிப்படவை மட்டுமே நமக்கு பிரத்யக்சமாகும்; ஆனால் மற்றவை எல்லாம் அதாவது, இந்த இந்திரிய தரவுகள் சுட்டிக்காட்டும் அல்லது அவற்றினால் காரணவழியாக அடையும் தூலப் பொருள்கள், அதாவது வருணனை வழி அறிவு நேரடியாகத் தெரிவதில்லை., என ரசல் நினைத்தார். இந்த வேற்றுமை பரந்த உபயோகத்தை பெற்று இருக்கிறது.

பிற்கால தத்துவத்தில், ரசல் ஒருவித ” சார்பற்ற ஒருபொருண்மை வாதம் ”  என்பதில் நம்பிக்கை கொள்ளத் தொடங்கினார் - அதாவது பொருள் உலகம், மற்றும் மன உலகம் இவற்றின் வித்தியாசங்கள் நியதியற்றவை, ஆனால் இரண்டையும் சார்பற்ற பண்பு ஆக மற்றலாம். இக்கருத்தை முதலில் அமெரிக்க தத்துவவாதி/மனோதத்துவவாதி வில்லியம் ஜேம்சும், அதன் முன்னால் ரசலால் மிகவும் பாராட்டப்பட்ட பருச் ஸ்பிநோசாவும் வெளியிட்டனர்.  ஜேம்சின் “தூய அனுபவம்” என்பதற்குப் பதிலாக, ரசல் நம் நோக்கங்களின் முதல் நிலைகளை `சம்பவங்கள்` என்றார் - அது அவருடைய பழைய ஆசான் ஒயிட்ஹெட்டின் " செய்முறை தத்துவம் ”  கருத்தை ஒட்டி இருக்கிறது.

ரசல் தான் தன்னுடைய தத்துவ வழியைப் பற்றி திடநம்பிக்கை வைக்கிறார், ஆனால் அவருடைய தத்துவ முடிவுகள் பற்றி அவ்வளவு திட நம்பிக்கை இல்லை எனவும் அறுதியிட்டார். ரசல் விஞ்ஞான முறையில் விசுவாசம் வைத்தாலும், விஞ்ஞானம்த்தினால் தற்காலிக பதில்களைத்தான் அடைய முடிகிறது. விஞ்ஞானத்தினால் பெரிய அங்கக ஒற்றுமைகளை கண்டுபிடிக்கும் முயற்சிகள் பயன் தராது எனவும் நம்பினார். அர்சலின் தத்துவத்திலும் அது உண்மை என்றார். விஞ்ஞானம், தத்துவம் இரண்டின் முடிவும், இலக்கும் உண்மையை புரிதல் ஆகும், முன்னுரைப்பது மட்டும் அல்ல என ரசல் கூறினார்.

விஞ்ஞானத்தின் தத்துவம் ஒரு விசேஷ துறையாவதற்கு ரசலின் பணி வித்திட்டது. விஞ்ஞானம் பற்றிய ரசலின் கருத்துகள் பெரும்பான்மையாக வெளியிடப்பட்டது அவரரல் 1914 ல் எழுதப்பட்ட “தத்துவத்தில் விஞ்ஞான முறையின் களமாக நம் புற உலகத்தின் அறிவு” என்ற நூலில்தான். மேலும் அந்நூல் தருக்க பாசிடிவிசவாதிகளை பெரிய அளவில் ஆட்டம் காட்டியது.

ரசல் ”அணுக்களின் அகரம்” 1923, ”சார்பியலின் அகரம்” , உள்ளிட்ட பல விஞ்ஞான நூல்களை எழுதினார்.

ரசல் நன்நெறி பற்றி அதிகளவு எழுதினாலும், அது தத்துவத்தின் ஒரு பகுதி எனவும், அதை பற்றி எழுதும் போது தான் ஒரு தத்துவவாதியாக இருந்து எழுதுவதாகவும் நம்பவில்லை. தன் முதல் வருடங்களில், ஜி.ஈ.மூரின் நெறியின் கோள்கள் என்ற நூலினால் மிகவும் தாக்கத்திற்குள்ளானார். மூருடன் சேர்ந்து அவர், நெறி பற்றிய சங்கதிகள் புறவயமானவை, ஆனால் அவற்றை உள்ளுணைர்வு மூலமாகத்தான் தெரிந்து கொள்ள முடியும். அவை பொருள்களின் சாதாரண குணங்கள், ஆனால் பொருள்களுடன் சமமானதல்ல. அதனால் நெறியின் குணங்களை நெறியற்ற குணங்களால் பகுப்பாய்வு செய்ய முடியாது என நினைத்தார். நெறி பற்றிய சொற்கள் அகவய முக்கியத்துவங்களைப் பற்றி பேசுவதால், அவற்றை புறவய சங்கதிகளின் முறையில் நிரூபிக்க முடியாது என நம்பிய டேவிட் ஹியூம் உடன் ஒத்துக் கொண்டார், டேவிட் ஹியூம் அவருடைய தத்துவ நாயகனாக இருந்தார்.

ரசலின் மற்ற சித்தாந்தகளையும் சேர்த்து, அவை தருக்க பாசிடிவிசவாதிகளுக்கு தாக்கம் கொடுத்தன. அதனால் அவர்கள் உணர்சிவாதம் என்பதை ரசலுக்கு எதிராக முன்வைத்தனர். உணர்சிவாதத்தின் நெறி அறுதியுரைகள் அர்த்தமற்றவை, அல்லது நம் சாய்வுகளையும் விருப்பங்களையும் பற்றிப் பேசுபவையாகும். ஆனால் ரசல் நெறி அறுதியரைகளை அவ்வளவு குறுகியதாக பார்க்கவில்லை, ஏனெனில் அவருடைய நெறிக் கேள்விகள் அர்த்தமுள்ளது மட்டுமல்லாமல், எந்த சமுதாயத்திற்கும் முக்கியமானது என்றும் கருதினார். ரசல் பகுத்தறிவின் சான்றோன் எனக் கருதப்பட்டாலும், அவர் பகுத்தறிவு நன்நெறிகளுக்கு உட்பட்டு நடக்க வேண்டும் என ஹியூமுடன் சேர்ந்து நம்பினார்.

ரசல் மதம் என்பது மூடநம்பிக்கை என அறுதியிட்டார். சில நல்ல விளைவுகள் இருந்தாலும், மாெத்தத்தில் மதம் மனிதர்களுக்கு தீங்குதான் செய்கிறது. மதமும், மத நோக்கும் அறிவு வளர்ச்சியை தடுப்பவை. அச்சத்தையும், சுதந்திரமின்மையும் வளர்க்கிறது. அதனால் போர், துன்பங்கள், அடக்குமுறைகள் ஆகியவற்றிற்கு பொறுப்பாகிறது.

“தருக்கரீதியில் உலகம் 5 நிமிடம் முன்னால்தான் எல்லா இனங்களுடன் தோன்றிற்று, அதில் மக்களும் இல்லாததொரு பழையகாலத்தை “ஞாபகம்” வைத்துள்ளனர் என்று சொல்ல தடயம் ஒன்றும் இல்லை. தருக்க ரீதியில் பல காலங்களில் நடந்த சம்பவங்களுக்கு ஒரு தொடர்பும் இல்லை. இப்பொழுதோ, எதிர்காலத்திலோ நடக்கக் கூடியது அல்லது உலகம் 5 நிமிடம் முன்னாடிதான் ஆக்கப் பட்டது என்ற முன்கோளை, பொய் என நிரூபிக்க முடியாது” என்றும் கூறினார்.

பெர்ட்ரண்டு ரசல் - “மூளையின் பகுப்பாய்வு” 1921 ப 159-160.

பால்ய பருவத்தில் ரசல் நிரந்தர உண்மைகளுக்காக ஏங்கினார், அவருடைய புகழ்பெற்ற கட்டுரையான “சுதந்திர மனிதனின் துதி”, என்பதில் இயற்கைக்கு புறம்பான, அமானுஷ்ய நம்பிக்கைகளை வெறுத்தாலும், நான் வாழ்க்கையின் ஆழ்ந்த பொருளைப் பற்றி ஏக்கம் கொண்டுள்ளதாக ஒத்துக் கொண்டார்.

”மதம், முக்கியமாக அச்சத்தின் மேல் உண்டாக்கப்பட்டது என நினைக்கிறேன். அது ஒரு பகுதி நமக்கு தெரியாதவற்றைப் பற்றிய பீதி, மற்றொரு பகுதி நம் பக்கத்தில் ஒரு அண்ணன் இருந்து நம் துக்கங்களிலும் வாழ்க்கை கஷ்டகாலங்களிலும், சச்சரவுகளிலும் ஆதரவு கொடுப்பதாக ஒரு உணர்வு....... ஒரு நல்ல உலகம், அறிவு, கருணை, திடமனம் இவற்றை வேண்டுகிறது. அது கடந்த காலத்தின் மீது பச்சாதாபமுள்ள புலம்பல்களையும், அறிவற்றவர்கள் சொன்ன வார்த்தைகளால் சிறைப்படுவதையும் வேண்டவில்லை” என்பதாகும்.

ரசல், குறிப்பாக ஆங்கிலம் பேசும் உலகத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தினார். ஃபிரேக, மூர், விட்கன்ஸ்டைன் போன்றோரின் செல்வாக்கு இருந்தாலும், ரசல் பகுப்பாய்வை தத்துவ தொழிலின் முக்கிய முறையாக்கினார். 20ம் நூற்றாண்டு பகுப்பாய்வு இயக்கங்கள் ஓரளவு ரசலுக்கு கடமைப்பட்டவையாக இருந்தன.

விட்கன்ஸ்டைனின் ரசல் மீதான தாக்கம், ரசலின் கணித உண்மைகள் நிரூபணத்திற்க்கு அப்பாற்பட்ட அறுதியுரைகள் என நம்பவைத்தது. 1901 ல் அவர் கூறிய முரண்மை மெய்மை, 30 வருடங்களுக்கு பின் நிலையாகக்கப்பட்ட குர்ட் கோடலின் முடிவெடுக்கமுடியாத தேற்றங்கள் போன்றவை ரசலை கணிதத்தின் மேல் அவருக்குள்ள ஐயமின்மையை குலைக்க வைத்தன. ஐரோப்பிய பல்கலை கழகங்களில் பரவிய இந்த ஐயம் ஒருகால் ரசலின் முக்கியமான தாக்கமாக இருக்கலாம். ரசலுக்கு விட்கன்ஸ்டைன் மீதுள்ள தாக்கத்தின் ஆதாரம், ரசல் பிரசுரிக்க உதவிய விட்கன்ஸ்டைனின்  நூல் முழுவதும் பரவிக் கிடக்கிறது. அதைக்காெண்டு, விட்கன்ஸ்டைன் டாக்டர் பட்டம் பெற்று, கேம்ப்ரிட்ஜ் பலகலைகழகத்தில் ஆசிரியர் பதவியைப் பெற்றுக் கொள்ள ரசல் உதவினார் என்று கூறலாம்.  ரசலின் தாக்கம் மற்ற தத்துவவாதிகளான அல்பிரட் அயர், ருடால்ஃப் கார்நாப், அலோன்சோ சர்ச், டேவிட் கப்லன், சால் கிரிப்க, காரல் போப்பர், டபிள்யூ.வி.குவின், ஜான் சேரல் ஆகியோரின் மேல் வெளிப்படையாகக் காணப்படுகின்றது.

ரசல் பெரும் தொகையான எழுத்துகளை விட்டுச் சென்றார்.. குமரப் பருவத்தில் இருந்து, தினமும் சராசரி 3000 வார்த்தைகளை எழுதினார். அவைகளில் மிகச்சிறிய திருத்தங்களே இருந்தன. அவர் முதல் வரைவே மிகச்சிக்கலான, அதிநுட்பமான விஷயங்களிலும் கடைசி வரைவாக இருந்தது. அவரது பிரசுரிக்கப் படாத எழுத்துகள் ஒரு பொக்கிஷம். ஆய்வாளர்கள் அதிலிருந்து இன்னும் பல ஆழ்ந்த நுட்பங்களை கற்றுக் கொண்டு வருகிறார்கள்.

அணுகுண்டின் முதல் பிரயோகத்தில் இருந்து, அதை எப்பொழுதும் எதிர்த்தார். 1955 இல், ரசல் ரசல்-ஐன்ஸ்டைன் பிரகடனத்தை வெளியிட்டார். அது ஐன்ஸ்டைன், மற்றும் 9 அறிவு ஜீவிகளால் கையொப்பம் இடப்பட்டது. அது விஞ்ஞானம், உலக விவகாரங்கள் மீதான முதல் பக்வாஷ் மகாநாட்டை ஏற்படுத்தியது. 1958ல், ரசல் அணுகுண்டு கைவிடல் இயக்கத்தின் முதல் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2 வருடங்கள் கழித்து, ஒத்துழையாமையை அது ஆதரிக்கவில்லை என்பதால், அதிலிருந்து ராஜிநாமா செய்தார். செப்டம்பர் 1961ல், ஒரு வாரம் ஒத்துழையாமையை தூண்டியதால் சிறைக்கு அனுப்பப்பட்டார், பாதுகாப்பு அமைச்சகம் முன் அவர் `அணுஆயுதத்தை தடையிடு` என்ற ஆர்பாட்டம் செய்ததால் ஏற்பட்டாலும், அவரது வயது கருதி சிறையில் அடைக்கப்படவில்லை.

கியூபா எரிகணை நெருக்கடியின் போது, ரசல் அ.நா. ஜனாதிபதி ஜான் எஃப் கென்னடி, நிகிதா குருஸ்சாவ், ஐ.நா.வின் ஊதாண்ட், பிரித்தானிய பிரதமர் ஹரால்ட் மக்மில்லன் ஆகியோருக்கு தந்திகள் அனுப்பினார். கென்னெடியை அவர் பெரும் விமரிசனம் செய்து கென்னெடி ஹிட்லரைப் பார்க்கிலும் அபாயகரமானவர் என்றார். குருஸ்சாவ் ஒரு பெரும் மடலில் ரசலுக்குப் பதில் அளித்தார், அது சோவியத் நாட்டிலும் பிரசுரிக்கப் பட்டது  .

மானுடத்திற்கு அணு ஆயுதங்களால் வரும் ஆபத்தை கண்டு கவலையுற்று, 1960ல், ஐன்ஸ்டைன், ராபர்ட் ஆப்பன்ஹைமர், ஜோசப் ரிட்பிளாட், மற்றும் இதர புகழ் பெற்ற விஞ்ஞானிகளுடன் சேர்ந்து, உலக கலை விஞ்ஞான அகாதமியை நிறுவினார்.

பெர்ட்ரண்ட் ரசல் அமைதி கட்டளை மற்றும் அதன் பிரசுரக் கையேடு ”ஸ்போக்ஸ்மேன் புக்ஸ்” 1963ல் ரசலின் உலக அமைதி, மனித உரிமை, சமூக நீதிப் பணிகளை முன்னேற்றிச் செல்ல தொடங்கியது. 1963 முதல் வியட்நாமில் அமெரிக்காவின் உள்ளீட்டை எதிர்க்கத் தொடங்கினார். 1966 இளவேனிற்காலத்தில், 'வியட்நாம் போர் குற்றங்கள்' என்பதை எழுதி முடித்தார். பிறகு பிரெஞ்சு தத்துவவாதி ஜான் பால் சார்த்தரேயுடன் ரசல் தீர்ப்பாயம் என்ற சர்வதேச போர் குற்ற தீர்ப்பாயத்தை அமைத்தார். மேலும் அமெரிக்க அரசாங்கத்தின் கென்னடி கொலை அறிக்கையை ”கொலை மேல் 16 கேள்விகள் 1964 ” என்ற கட்டுரை வழியாக கண்டித்தார்.

ரசல் முதலில் “கம்யூனிஸ்டு சோதனை” என்பதில் பெரும் நம்பிக்கை காட்டினார். ஆனால் 1920ல் உருசிய புரட்சியைப் பார்க்க சோவியத் யூனியன் சென்று விளாடிமீர் லெனினை சந்தித்த பின், அங்குள்ள அரசியல் முறையில் நம்பிக்கை இழந்து, திரும்பி வந்தபோது “போல்ஷவிசம், கோளும் செயல்முறையும்” என விமர்சன நூல் எழுதினார். அவர் “நான் இந்த சூழலில் மிகவும் சந்தோஷமற்றவனாக உள்ளேன். அதன் பயன்பாட்டுவாதம், அன்பு, அழகு வாழ்க்கை எழுச்சி இவற்றின் மீது ஆர்வமில்லாமை என்னை நசுக்குகிறது”. என்று கூறினார். அவர் லெனினை ஒரு மத வெறியர் என்ற கோணத்தில் பார்த்தார். 1922, 1923 பொது தேர்தல்களில் ரசல் தொழிலாளர் கட்சியின் சார்பாக போட்டியிட்டுத் தோற்றுப் போனார். அவர் ஸ்டாலினின் அரசை கடுமையாக கண்டித்தார், மார்க்சீயவாதத்தை `ஒரு சமயக் கோட்பாடு` என கருதினார்    ரசல் ஜனநாயகம், உலக அரசாங்கம் இவற்றிற்கு ஆதரவு கொடுத்து, `சோம்பேறிததனத்தின் புகழ்சி”, ”மனிதனுக்கு எதிர்காலம் உள்ளதா” போன்ற நூல்களில் சர்வதேச ஜனநாயக அரசாங்கத்தை நிறுவ வேண்டிய அவசியத்தை வலியுறுத்தினார்.

ரசல் 1929 ல் விக்டோரிய காலத்து மனப்பான்மைக்கு எதிராக எழுதிய  என்ற நூலில், கணவன் மனைவி உறவு இல்லாத ஆண், பெண் இருவருக்குள் பாலுறவு, அவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் காதலித்தால் தப்பில்லை என்று கூறி, `சோதனை மணம்` அல்லது `சகா மணம்' என்று கல்யாணம் முனாலேயே இளம் பெண்களும் ஆண்களும் பால் உறவு கொண்டு மணம் புரியும் நிர்பந்தனையின்றி தங்கள் உறவை சீராக்கம் செய்யலாம் என்பதை ஆதரித்தார். அது அமெரிக்காவில் பெரும் எதிர்ப்பை உண்டாக்கியது. ரசல் மாணவர்களுக்கு பால் கல்வி, மேலும் கருத்தடை உபாயங்கள் கிடைப்பது போன்றவற்றிற்காக வழக்காடினார். மேலும் குழந்தை இல்லை என்றால் சுலப மணரத்தையும் ஆதரித்தார்.

அவர் முந்தைய எழுத்துகளில் பிறப்புக் கட்டுப்பாட்டு முறைகளை வற்புறுத்தினார். 16 நவம்பர் 1922 அன்று, பிறப்புக் கட்டுப்பாடு மற்றும் இன முன்னேற்ற சங்கத்தில் உரை ஆற்றுகையில், மேற்கத்திய கருத்தடை வழிமுறைகள் உலகம் முழுவதும் பரவுவதின் முக்கியத்துவத்தை அறுதியிட்டார். அது 1960 களின் உலக குடும்பக்கட்டுப்பாடின் முன்னோடியாக திகழ்ந்தது.

1932 இல், ரசல் இனமேம்பாட்டியல் எளிதாக பிறழ வாய்ப்பு உண்டு என அதை விமர்சித்தார். பிறகு “கறுப்பர்கள் வெள்ளையர்களுக்கு தாழ்ந்தவர்கள்” என்பது தேவையற்ற ஊகம் என்ற அதைக் கண்டித்தார் .

ரசல் தன் வரலாற்று நூலை மூன்று தொகுதிகளாக 1967,1968,1969 களில் வெளியிட்டார். உடல்நிலை தளர்ந்தாலும், இறுதி வரை தெளிவான மனத்துடனும், சிந்தனையுடனும் இருந்தார். 23 நவம்பர் 1969 அன்று த டைம்ஸ் செய்தித்தாளுக்கு செகோஸ்லாவாக்கியாவில் நடைபெற இருக்கும் போலிக் குற்றச்சாட்டு நீதிமன்ற வழக்குகள் மிகவும் கவலை தருபவையாக உள்ளன என எழுதினார். அதே மாதம், ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச் செயளாளர் ஊ தாண்டுவுக்கு, அமெரிக்கா வியட்நாமில் செய்த சித்திரவதை, இன அழிப்பு பற்றி ஒரு சர்வதேச குற்ற விசாரணை மன்றம் ஏற்படுத்த வேண்டும் எனக் கேட்டுக் கொண்டார். அடுத்த மாதம், சோவியத் பிரதமர் அலெக்சி கோசிஜனிடம், எழுத்தாளர்கள் சங்கத்திலிருந்து அலெக்சாண்டர் சோல்ஷனிஸ்தனை வெளியேற்றுவதற்குக் கண்டனம் தெரிவித்தார். 31, ஜனவரி 1970 அன்று ரசல் இஸ்ரேலின் பாலஸ்தீனிய தரை ஆக்கிரமிப்பைக் கண்டித்து, இஸ்ரேல் ஆக்கிரமித்த பாலஸ்தீனிய நிலங்களில் இருந்து விலகி வரவேண்டும் என அறிக்கை வெளியிட்டார்.  அதுதான் ரசலின் வாழ்க்கையிலேயே இடம் பெற்ற கடைசி அரசியல் நடவடிக்கையாகும்.

ரசல் இன்ப்ளுவென்சா சுரத்தினால், வேல்சில் உள்ள தன் வீட்டில் 2ம் பிப்ரவரி, 1970ல், இறந்தார். அவரின் விருப்பப்படி அவர் உடல் மதச் சடங்குகள் எதுவும் இல்லாமல் தகனம் செய்யப்பட்டு, சாம்பல் வேல்ஸ் மலைகளின் மீது தெளிக்கப்பட்டது.

ரசல் வாழ்க்கை முழுவதும் பல பட்டங்களைப் பெற்றார்.

குறிப்பு: இது ஒரு எடுத்துக்காட்டு தான். ரசல் பல துண்டுப் பதிப்புகள், அறிமுகங்கள், சஞ்சிகை கட்டுரைகள், ஆசிரியருக்கு கடிதங்கள் போன்றவற்றை எழுதினார். அவர் எழுத்துகளைப் பல திரட்டுகளில் காணலாம், குறிப்பாக “பெர்ட்ரண்ட் ரசலின் எழுத்துகள் திரட்டு”, என்ற மக்மாஸ்டர் பல்கலைக் கழக ஆவணத்திரட்டு. இதுவரை பதிப்பிக்கப்படாத ரசலின் எழுத்துகளைக் கொண்டு 16 பகுதிகளை வெளியிட்டுள்ளது. இன்னும் பல பாகங்கள் வெளிவரும். மேலும் அவர்களிடம் ரசல் எழுதிய 30,000 கடிதங்கள் உள்ளன.

அல்லது வாயில்  எனப்படுவது அடிப்படைத் தருக்கப் படலைகளுள் ஒன்றாகும். இந்தத் தருக்கப் படலையில் ஏதேனும் ஓர் உள்ளீடு ஒன்று என இருப்பின் வெளியீடும் ஒன்று எனவே அமையும்.  இங்கே பூலியன் கூட்டல் செய்கை செய்யப்படுகின்றது.

அல்லது படலைக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு, டி. ஐ. என். குறியீடு என மூன்று வகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இல்லது வாயிலுக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு, டி. ஐ. என். குறியீடு என மூன்று வகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இல்லது வாயில் கிடைக்கப் பெறாத பட்சத்தில் நான்கு இல்லா வாயில்களைப் பயன்படுத்தி இல்லது வாயிலை உருவாக்க முடியும்.

இல்லா வாயிலுக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு, டி. ஐ. என். குறியீடு என மூன்று வகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

உம் வாயில்  எனப்படுவது அடிப்படைத் தர்க்க வாயில்களுள் ஒன்றாகும். இந்தத் தர்க்க வாயிலில் அனைத்து உள்ளீடுகளும் 1 ஆக இருந்தால் மாத்திரமே வெளியீடும் 1 ஆக அமையும்.  இங்கே பூலியன் பெருக்கல் செய்கை செய்யப்படுகின்றது.

உம் வாயிலுக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு, டி. ஐ. என். குறியீடு என மூன்று வகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

தருக்க உள்ளீடுகளை எடுத்து, செயற்படுத்தி, தர்க்க ரீதியிலான விடையை அல்லது வெளியீடுடைத் தருவதே தர்க்க படலை ஆகும். ஒரு தருக்க படலையின் வெளியீட்டை இன்னொரு தருக்க படலையின் உள்ளீடாக பயன்படுத்த முடியும். இவ்வாறு பல தர்க்க படலைகளை இணைத்து சிக்கலான தர்க்க செயற்பாடுகளை நிகழ்த்த முடியும். நிலைமாற்றியில் இருந்து கணினி வரை பல கருவிகள் தர்க்க செயற்பாடுகளையே அடிப்படையாக கொண்டவை.

உம், அல்லது, இல்லை ஆகியவை அடிப்படை தருக்க படலைகள் ஆகும்.

விலக்கிய அல்லது வாயிலுக்கு ஏ. என். எசு. ஐ. குறியீடு, ஐ. இ. சி. குறியீடு என இரண்டு வகையான குறியீடுகள் காணப்படுகின்றன.

ஐயும் ஐயும் உள்ளீடுகளாகக் கொண்ட விலக்கிய அல்லது வாயிலின் வெளியீடு ஆகும்.

சில முரண்போலிகள் கடுமையானதாகக் கருதப்படுகிற வரையறைகளில் பிழைககளை வெளிப்படுத்தி, கணிதம், ஏரண என்பனவற்றின் மெய்கோள்களை மறு ஆய்வு செய்ய வேண்டியக் காரணமாகியுள்ளன.

அபிலீன் தோற்றமுரண்  என்பது ஒரு குழுவினர் கூட்டாக எடுக்கும் ஒரு முடிவு அந்தக் குழுவின் உறுப்பினர் ஒவ்வொருவரின் தனிப்பட்ட விருப்பத்திற்கு எதிராக அமையும் தோற்றமுரணின்  பெயராகும். குழுவின் சாய்வு தமது தனிப்பட்ட விருப்பத்தேர்விற்கு எதிராகவே உள்ளது என்ற தவறான புரிந்துணர்வின் அடிப்படையில் மாற்றுக் கருத்தைத் தெரிவிக்கத் தவறுதல் இத்தோற்றமுரணின் கூறாகும். இது பொதுவாகக் குழுக்களில் காணப்படும் தகவல் தொடர்புக் குறைபாடுகளினால் நேருகிறது.

பயணம் வெப்பம் நிறைந்ததாகவும் நெடுந்தொலைவாகவும், பாதை புழுதியோடும் அமைந்து விடுகிறது. உணவகத்தில் உணவும் சரியில்லை. அவர்கள் களைப்புடன் வீடு திரும்புகின்றனர்.

ஒருவர் போலியாக  என்கிறார். மாமியாரோ உண்மையில் தான் வீட்டிலிருக்கவே விரும்பியதாகவும் மற்ற மூவரும் அவ்வளவு ஆர்வமாக இருந்ததாலேயே உடன்பட்டதாகவும் கூறுகிறார். மருமகனோ தனக்கு அதில் விருப்பமே இல்லை என்றும் மற்றவர்களின் விருப்பத்திற்கிணங்கவே வர உடன்பட்டதாகவும் கூறுகிறார். மனைவியோ  என்கிறார். மாமனார் தான் உண்மையில் மற்றவர்கள் சலிப்புற்றிருக்கிறார்கள் என்றெண்ணியே முதற்கண் அதைப் பரிந்துரைத்ததாகக் கூறுகிறார்.

அனைவரும் எவ்வாறு ஒருவருமே விரும்பாத ஒரு பயணத்தை மேற்கொள்ள முடிவு செய்தோம் என்றெண்ணி குழம்பி நின்றனர். ஒவ்வொருவரும் வசதியாக அமர்ந்திருக்கவே விரும்பினர். இருந்தும் அவர்களுக்கு வாய்ப்புக் கிடைக்கையில் அவரவர் விருப்பத்தை வெளியிடவில்லை.

இம் மெய்ப்பாடு குழுச்சிந்தனையின் ஓர் வெளிப்பாடாக இருக்கலாம். இதை சமுதாய ஒத்திசைவு மற்றும் சமுதாய அறிதிறன் போன்றவற்றைப் பற்றிய சமுதாய உளவியல் தேற்றங்களைக் கொண்டு விளக்க முடியும். இத்தேற்றங்களின்படி மனிதர்கள் தாங்கள் சார்ந்துள்ள குழுவின் போக்கிற்கு எதிராகச் செயல்படத் தயங்குகிறார்கள் என அறியப்படுகிறது. அதேபோல், மக்களின் கூற்றுக்கள் மற்றும் நடவடிக்கைகளின் பின்னால் மறைமுகக் குறிப்புகளும் நோக்கங்களும் பல்கியுள்ளதைக் காணலாம். இது பொதுவாக தனிநபர்கள் தங்கள் உணர்வுகளை வெளிப்படுத்துதற்கும் ஆவல்களைத் தொடர்வதற்கும் எதிராக அமையும் சமுதாய நிலவரங்களினால் ஏற்படுகிறது.

இக்கருத்துரு குழுச்சிந்தனைக் கருத்துருவுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. இரண்டுமே சமுதாயச் சூழலில் குழுக்களின் நடவடிக்கைகளைப் பற்றியவை. குழுக்கள் தங்கள் கருத்து வேறுபாடுகளை மட்டுமல்ல, கருத்தொருமையைச் சமாளிப்பதிலும் சிக்கல்களை எதிர்கொள்கின்றன என்பதை இது காட்டுகிறது. இக்கருத்துரு சமுதாயவியலில் உள்ள பிற தேற்றங்களை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்துள்ளது. பல்வகைமை கொண்ட குழுக்களும் கருத்து தெரிவிக்கத் தயக்கமற்ற சூழலும் இவ்விளைவை ஓரளவு தவிர்க்கக் கூடும்.

இவ்வெடுத்துக்காட்டு நிகழ்வை ஒரு குறும்படமாகச் செய்து மேலாண்மைக் கல்விக்குப் பயன்படுத்துகின்றனர். குறிப்பாக குழுவமைத்து முடிவெடுத்தலின்போது நேரும் தவறான முடிவுகளை விளக்க இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதுபோன்ற தவறுகள் நிகழாதிருக்க குழுவினர் முடிவெடுக்கும் தருவாயில் ஒருவரை ஒருவர்  என்று கேட்டுக் கொண்டால் ஒவ்வொருவரின் தனிப்பட்ட விருப்பத்தேர்வு வெளிவரும் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

கபிரியேலின் கொம்பு அல்லது தொரிசெல்லியின் ஊதுகொம்பு  என்பது முடிவுள்ள கனவளவையும் முடிவற்ற மேற்பரப்பளவையும் கொண்ட வடிவவியல் உருவாகும். இங்குக் கபிரியேல் என்பது இறுதித் தீர்ப்பு நாளை அறிவிப்பதற்காகக் கொம்பை ஊதும் கபிரியேல் தேவதூதரைக் குறித்து நிற்கின்றது. இவ்வுருவின் பண்புகள் தொடர்பான கற்கையை 17ஆம் நூற்றாண்டில் இத்தாலிய இயற்பியலாளரும் கணிதவியலாளருமான எவன்கெலிட்ட தொரிசெல்லி முதன்முதலாக மேற்கொண்டார்.

என்ற ஆட்சியில் இன் வரைபை வரைந்து, அச்சுப் பற்றி மூவளவில் சுழற்றுவதன் மூலம் கபிரியேலின் கொம்பு தோற்றுவிக்கப்படுகின்றது.

சுரோடிங்கரின் பூனை  என்பது ஆஸ்திரிய இயற்பியலாளரான எர்வின் சுரோடிங்கர் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு சிந்தனைச் சோதனை ஆகும். முரண்படுதோற்றம் கொண்ட இச்சோதனை 1935 ஆம் ஆண்டில் முன்வைக்கப்பட்டது. குவாண்டம் பொறிமுறை தொடர்பான கோப்பன்கேகன் விளக்கத்தை அன்றாடப் பொருட்கள் தொடர்பில் பயன்படுத்தும் போது ஏற்படக்கூடிய பிரச்சினைகளை இச்சோதனை எடுத்துக் காட்டுகிறது. இச்சோதனையில் இறந்திருக்கலாம் அல்லது இறவாமல் இருக்கலாம் என்னும் நிலையில் ஒரு பூனை எடுத்துக் காட்டாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இந்த கருத்துவழிச் சோதனையில் உயிருள்ள பூனை ஒன்று ஓர் எஃகு  அறையில் அடைத்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வறையில் நீரில் ஐதரோசயனைடு  கரைந்த ஐதரசசயனைடியக் காடி மூடிய ஒரு குழற்குப்பியில் உள்ளது. இக்காடி வெளி வந்தால், அதில் இருந்து வரும் வளிமம் அல்லது ஆவியால் பூனை உயிரிழக்கும். அந்த அறையினுள் மிகமிகச் சிறிதளவு கதிரியக்கப் பொருள் ஒன்று ஓரிடத்தில் உள்ளது. சோதனை செய்யும் காலத்தில் ஒரேயொரு அணு சிதைவுற்றாலும் ஓர் உணர்வியின் உதவியால் இயங்கி, ஒரு சுத்தியல் சுழன்று அடித்து, குழல்குப்பியை உடைத்து விடும். எனவே அதில் இருக்கும் ஐதரரசசயனைடுக் காடி பூனையைக் கொன்றுவிடும். ஒரு பார்வையாளரால் அப்படி ஓர் அணு சிதைந்து, சுத்தியல் அடிபட்டு, குழற்குப்பி உடைந்து, ஐதரசசயனைடியக் காடி வெளியேறி பூனை இறந்ததா அல்லது இறக்கவில்லையா என்று அறிய முடியாது. இப்படி ஒரு பார்வையளரால் அறிய முடியாததால், குவாண்டம் இயங்கியல் விதியின் நேரடுக்குப் பண்பின் படி, பூனை உயிருடனும் உயிரற்றும் ஆகிய இருநிலைகளும் சேர்ந்துள்ள நிலையில் உள்ளது என்னும்  முரண்தரும் முடிவுக்கு வரவேண்டும். ஆனால் அந்த எஃகு அறையை உடைத்துப் பார்த்த பின் தான் பூனை உயிருடன் உள்ளதா அல்லது செத்துக் கிடக்கின்றதா என்பதை அறிய முடியும். ஆனால் அப்படிச் செய்யும் பொழுது, குவாண்டம் இயங்கியல் விதியின் நேரடுக்குப் பண்பு அறுபடுகின்றது , எனவே இரண்டில் ஒரு நிலையிற்றான் காண முடியும். இதனைப் பார்வையாளரின் முரண் தரு குழப்பம்  முரண்சிக்கல் என்று அழைக்கப்படும். அதாவது பார்வையாளர் அது என்ன நிலையில் உள்ளது என்று அறிய முற்படும்பொழுது, உண்மையாக உள்ள நிலை கெடுகின்றது. பார்வையிடுதல் உள்ள நிலையை மாற்றுகின்றது என்னும் கருத்துக்கு இது ஒரு எடுத்துக் காட்டாகக் கொள்ளப்படுகின்றது.

மேற்கண்ட கருத்தை நாம் அன்றாடம் வாழும் உலக நிகழ்வுகளாலும் ஒருவாறு புரிந்துகொள்ளலாம் ஆனால் இதுவே அல்ல மேற்குறிப்பிட்ட பார்வையாளர் முரண் குழப்பம். ஓர் அறையின் வெப்பநிலையை அளக்க ஒரு வெப்பமானி ஒன்றை வைத்துக் கண்டுபிடித்தால் அறைக்குள் வைக்கும் வெப்பமானி அவ்வறையின் வெப்பநிலையை மாற்றுகின்றது . அறையின் அளவு வெப்பமானியின் அளவைவிட மிக அதிகமாக இருப்பதால், அறையின் வெப்பத்தில் ஏற்படும் மாற்றம் மிகமிகச்சிறியது, ஆனால் அறையின் அளவு வெப்பமானியின் அளவோடு ஓப்பிடும் பொழுது சிலமடங்கே என்னும் அளவில் இருக்கும் என்றால், அறையின் வெப்பம் கணிசமான அளவு மாற்றம் அடையக்கூடும். எப்படியாயினும், அளக்கும் கருவி, அளக்கும் சூழலை மாற்றுகின்றது  என்பது எளிதில் புரிந்துகொள்ளக்கூடியது. ஆனால், சுரோடிங்கர் பூனை என்பதன் வழியே சுட்டப்பட்டது மிகு நுண்ணிய குவாண்டம் இயங்கியல் தொழிற்படும் பொருட்களில் பார்வையாளர் , உண்மையில் உள்ள நிலையைக் குலைக்கும்  என்பது கருத்து.

சுரோடிங்கரின் சிந்தனைச் சோதனை அல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன், பொடோல்ஸ்கி, ரோசென் ஆகியோரால் வெளியிடப்பட்ட ஈபிஆர் கட்டுரை பற்றிக்  கலந்தாய்வு செய்யும் நோக்கிலேயே உருவாக்கப்பட்டது. ஈபிஆர் கட்டுரை குவாண்டம் மீநிலைகளின் வழமைக்குப் புறம்பான தன்மை பற்றி எடுத்துக் காட்டியது. பொதுவாகக் கூறுவதானால், குவாண்டம் மீநிலை என்பது, எதிர்பார்க்கக்கூடிய எல்லா நிலைகளினதும் கூட்டு ஆகும். குவாண்டம் அளவீட்டின் துல்லியமான அந்த நேரத்தில் மட்டுமே மீநிலை குலைந்து குறிப்பிட்ட ஒரு நிலை ஏற்படுகிறது என்பது கோப்பன்கேகன் விளக்கத்தின் உள்ளடக்கம் ஆகும்.

ஐன்ஸ்டீனும், சுரோடிங்கரும், ஈபிஆர் கட்டுரை தொடர்பாக கடிதத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.

தாத்தா முரணிலை  என்பது, ஒரு காலப் பயணி காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவின் திருமணத்திற்கு முன்பாகவே தாத்தாவைக் கொலைசெய்ய முயற்சித்தல் என்ற அனுமான சூழ்நிலையாகும். அவர் அவ்வாறு செய்தால், அவருடைய தந்தை பிறந்திருக்க முடியாது, அத்துடன் காலப் பயணியும் பிறந்திருக்க முடியாது, இதுபோன்ற நிகழ்வில் காலப் பயணியானவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட முடியாது.

ஒருவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்றால்; காலப் பயணி சில விஷயங்களை மாற்றிவிட்டால் என்பதை, முரணிலைகள் பின்தொடரும் என்ற கருத்தாக்கம், காலம் குறித்த தத்துவார்த்த விவாதத்தில் முன்வைக்கப்படுகின்ற ஒன்றாகும். இதனுடைய சிறந்த உதாரணங்களாக ’தாத்தா முரணிலை’யும் ’சுயசிசுக்கொலை’ ) என்ற கருத்தாக்கமும் இருக்கின்றன.

தாத்தா முரணிலை என்பது, ஒரு காலப் பயணி காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவின் திருமணத்திற்கு முன்பாகவே, தாத்தாவைக் கொலைசெய்ய முயற்சித்தல் என்ற அனுமான சூழ்நிலையாகும். அவர் அவ்வாறு செய்தால், அவருடைய தந்தை பிறந்திருக்க முடியாது, அத்துடன் காலப் பயணியும் பிறந்திருக்க முடியாது, இதுபோன்ற நிகழ்வில் காலப் பயணியானவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட முடியாது.

சுயசிசுக்கொலையும் இதே முறையில்தான் செயல்படுகிறது. இங்கே பயணியானவர் பின்னோக்கி சென்று தான் ஒரு குழந்தையாக இருக்கும்போதே தன்னைக் கொல்ல முயற்சிக்கிறார். அவர் அப்படிச் செய்ய முடிந்தால், அவரால் பின்னோக்கிச் சென்று தன்னை ஒரு குழந்தையாக தன்னையே கொன்றுகொள்ள முடியாது.

இந்த விவாதம் காலப் பயணத்திற்கு ஒரு முக்கியமான விவாதப்பொருள் ஆகிறது, ஏனென்றால் இந்த முரணிலைகள் காலப் பயணத்தை சாத்தியமற்றதாக்கிவிடுமா என்று கேள்வி எழுப்புகின்றனர். பின்னோக்கிய காலப்பயணம் சாத்தியமாக இருக்கலாம் ஆனால் எந்த வழியிலும் உண்மையில் கடந்தகாலத்தை மாற்றுவதற்கு சாத்தியமற்றதாகிறது என்ற வகையில் வாதிடுவதன் மூலம் சில தத்துவவாதிகள் இந்த முரணிலைகளுக்கு பதிலளித்திருக்கின்றனர்,  இதே கருத்தாக்கம் இயற்பியலில் நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை என்பதோடு ஒத்துப்போகிறது.

புள்ளியியலிலும் நிகழ்தகவுக் கணிப்பிலும் இந்தத் தோற்றமுரண் காணப்படுகின்றது. இத்துறையில் இருவேறு குழுக்களின் இயைபுகள் அவற்றை இணைத்துப் பார்க்கையில் தலைகீழாகும் விளைவை சிம்புசனின் தோற்றமுரண்  என்றும் இணைக்கையில் தலைகீழாகும் தோற்றமுரண் என்றும் வழங்குவர். இவ்விளைவு சமூகவியலிலும் மருத்துவ ஆய்வுகளிலும் அடிக்கடி ஏற்படுகிறது.  எடுத்துக்காட்டாக ஒரு மருந்தை ஆண்களில் ஆய்வு செய்யும்போதும் பெண்களில் ஆய்வு செய்யும்போதும் மற்றொரு மருந்தைக் காட்டிலும் நல்லதாகத் தென்பட்டிருக்கலாம், ஆனால் ஆண்-பெண் எனப் பாராமல் பொதுமக்களில் ஆய்வு நிகழ்த்தும்போது வெற்றிவிகிதம் தலைகீழாக இருக்கலாம்.

1951-ஆம் ஆண்டு எடுவர்டு சிம்புசன் இவ்விளைவை விளக்கிக் கட்டுரை எழுதினார்  என்றாலும் 1899-இல் கார்ல் பியர்சன் குழுவினரும்  1903-இல் உதினி இயூலும்  இதையொத்த விளைவுகளைப் பற்றி எழுதியுள்ளனர். 1972-இல் கோலின் பிலித்து என்பவர் இவ்விளைவை சிம்புசனின் தோற்றமுரண் எனக் குறித்தார்.  பரவலாக சிம்புசனின் தோற்றமுரண் என்றோ இயூல்-சிம்புசன் விளைவு  என்றோ அறியப்பட்டாலும் இதை முதன்முதலாகச் சிம்புசன் கண்டுபிடிக்கவில்லை என்பதால் பலர் இணைப்பு தோற்றமுரண், தலைகீழ் தோற்றமுரண் போன்ற பெயர்களில் அழைக்கின்றனர்.

சில வேளைகளில் கணிதப்பிரிவில் உதவித்தொகை பெற்ற ஆண் மாணவர்களின் விழுக்காடும், இயற்பியலில் உதவித்தொகை பெற்ற ஆண் மாணவர்களின் விழுக்காடும் முறையே அவ்வப் பிரிவுகளில் உதவித்தொகை பெற்ற பெண்களின் தேர்ச்சி விழுக்காட்டை விடக் கூடுதலாக இருப்பது போலத் தோன்றினாலும் மொத்தமாக இரண்டு பாடங்களையும் சேர்த்துப் பார்த்தால் உதவித்தொகை பெற்ற பெண்களின் விழுக்காடே கூடுதலாக இருப்பதைப் பார்க்கலாம்.

இப்புனைவு எடுத்துக்காட்டில் கூடுதல் தேர்ச்சி வாய்ப்பைக் கொண்ட இயற்பியலில் மிகுதியான மாணவிகள் விண்ணப்பித்துக் குறைவான விழுக்காட்டில் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தாலும் மொத்த எண்ணிக்கையில் அவற்றின் மதிப்பு தெரிகிறது. அதேபோலக் குறைவான தேர்ச்சி வாய்ப்பை உடைய கணிதப்பிரிவில் நிறைய மாணவர்கள் விண்ணப்பித்து மாணவிகளைக் காட்டிலும் கூடுதல் விழுக்காட்டில் தேர்ந்திருந்தாலும் மொத்த எண்ணிக்கையில் தேர்ச்சியடையாத மாணவர் எண்ணிக்கை கூடுகிறது. இதனாலேயே முரணான நிகழ்வுபோலத் தென்படுகிறது.

இங்கே பார்த்தால் அ முறை சிறிய கற்களுக்கும், பெரிய கற்களுக்கும் தனித்தனியே சிறந்த முறையாகத் தெரிகிறது. ஆனால், மொத்த புள்ளிகளைப் பார்த்தால் ஆ முறை மேம்பட்டதாகத் தெரிகிறது. கல் பருமன் ஒரு முக்கிய குழப்ப மாறி என்பதை இது உணர்த்துகிறது.

ஆனால், துறைவாரியாக இடம் பெற்றவர்களின் புள்ளிகளைப் பார்க்கையில் பெண்களுக்கு எதிரான சேர்க்கை இருக்கவில்லை. உண்மையில் பார்த்தால் ஒரு சிறு அளவு சாய்வு பெண்களுக்கு ஆதரவாகத்தான் இருந்தது.  ஆறு மிகப்பெரிய துறைகளின் புள்ளிவிவரம் பின்வருவது.

துடுப்பாட்டத்தில் அடுத்தடுத்த ஆசசு தொடர்களில் மார்க்கு வாவும் இசுட்டீவு வாவும் தங்களுக்குள் ஒரு போட்டி வைத்துக் கொண்டு பேசுவதாக அமைந்த எடுத்துக்காட்டு சிம்புசனின் முரண்பாட்டை விளக்கப் பயன்படுகிறது.  இவ்விளைவு அடிப்பந்தாட்டத்திலும் ஏற்படுவதை அறிந்துள்ளனர்.

ஓர் ஈரச்சு திசையன் வெளியில் இத்தோற்றமுரணைக் காட்டலாம்.  வெற்றி வாய்ப்பு என்பதை சரிவைக் கொண்ட திசையனைக் கொண்டு குறிக்கலாம்., எனும் வெற்றிவாய்ப்புக்களைச் சேர்த்தால் கிடைக்கும் வெற்றிவாய்ப்பை, திசையன்களைக் கூட்டிப் பார்த்தால் அறியலாம். இணைகர விதியின்படி அத்திசையன்களின் கூட்டு என்ற சரிவைக் கொண்ட எனும் திசையனாகும்.

நீல நிறக் கோடுகளால் குறிக்கப்பட்ட இரு திசையன்களும் முறையே அவற்றின் ஒத்த சரிவைக் கொண்ட சிகப்புக் கோட்டுத் திசையன்களைக் காட்டிலும் குறைவான சரிவைக் கொண்டிருந்தாலும் அவற்றின் கூட்டு சிகப்புக் கோட்டுத் திசையன்களின் கூட்டைக் காட்டிலும் கூடுதல் சரிவைக் கொண்டிருப்பதைக் காணலாம்.

முடிவெடுக்கும்போது உட்குழுக்களுக்கான நிகழ்தகவுத் தரவுகளை எடுத்துக் கொள்வதா அல்லது மொத்த குழுவுக்கான நிகழ்தகவை எடுத்துக் கொள்வதா என்ற குழப்பமே இம்முரண்தோற்றத்தின் நடைமுறைச் சிக்கல். மேலே தந்துள்ள சிறுநீரகக்கல் காட்டை எடுத்துக் கொண்டால் சிறு கல்லானாலும், பெருங்கல்லானாலும் திறந்தநிலை அறுவை மருத்துவமே சிறந்ததெனத் தெரிகிறது. அப்படியெனில் சிறிய கல்லா பெரிய கல்லா என அறுதியிடவில்லை என்றால் மொத்த நிகழ்தகவின் அடிப்படையில் மாற்று மருத்துவத்தை மேற்கொள்ள வேண்டுமா என்ற கேள்வி எழுகிறது. அவ்வாறு செய்வது பகுத்தறிவுக்கு மாறாக உள்ளது.

அதே வேளையில், எப்போதுமே உட்குழுக்களுக்கான தகைமையையே எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் கருதிவிட முடியாது. ஒருவேளை தொடர்பேயில்லாத கண் நிறம் போன்ற ஏதாவது ஒரு அடிப்படையில் குழுக்களைப் பிரித்து வேறுவிதமான முடிவுக்கு வந்துவிட்டால் என்ன செய்வது? பியர்ள் பெரும்பாலான இடங்களில் மொத்த தரவைப் பயன்படுத்துவதே சிறந்ததாக இருக்குமெனக் காட்டுகிறார்.  சில இடங்களில் தேர்ந்துள்ள கேள்வியைப் பொறுத்து, சரியாகப்படும்போது மட்டுமே உட்குழுக்களுக்கான தரவுகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும். இதுதான் இதிலுள்ள பெரிய முரண் என்கிறார் பியர்ள்.

இது போன்ற கேள்வி எழும்போது தொடர்புள்ள மாறிகளுக்கிடையேயான தூண்டல்வினை - தூண்டற்பேறு உறவுகளை ஒரு கோலம்போல வரைந்து பார்த்தால் எந்த உட்குழுவுக்கான முடிவுகளைப் பயன்படுத்தலாமென உறுதியாகக் கூறலாம். இவற்றைப் பயேசின் தூண்டல் உறவுத் தொடர்புகள் எனலாம்.

சிறுநீரகக் கல் எடுத்துக்காட்டில் உள்ளது போன்ற 2 × 2 × 2 அட்டவணைகளில் ஏதேனும் ஒன்றை எடுத்தால் தற்செயலாக இம்முரண் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு 1 / 60  என உள்ளது.

ஒரு பொருளின் விற்பனை விலை ஏறிக்கொண்டிருக்கும்போது வழக்கத்துக்கு மாறாக அதன் நுகர்வளவும் கூடுமானால் அப்பண்டத்தைக் கிப்பன் பண்டம்  என்பர். பொதுவாக எந்தவொரு பண்டத்தின் விலையும் கூடும்போது மக்கள் அதைக் குறைவாக வாங்கி வேறு மாற்றுப் பண்டத்தை வாங்கத் தொடங்குவர். அவ்வாறில்லாமல், மக்களின் நுகர்திறன் குன்றும்போது கிப்பன் பண்டங்களின் விலை ஏறிக்கொண்டிருந்தாலும்கூட இருப்பதில் மலிவானவையாக இருப்பதால் அவர்களின் வரும்படியில் அவற்றையே வாங்க முடிகிறது.

பொதுவாக, விலை நெகிழ்திறன்  நுகர்தேவையுடன்  எதிர்மறை உறவு கொண்டிருக்கும். இவ்வழக்கத்திற்கு மாறாக கிப்பன் பண்டங்கள் நேர் விலை-நிகழ்திறன் உறவு கொள்வன. இதன் பின்புலச் சூழல்களின் பொருளியல் மாதிரியை இயற்றியவர் சர்  இராபர்ட்டு கிப்பன் என ஆல்பிரடு மார்சல் என்பவர் தனது பிரின்சிப்பில்ஸ் ஆப் எகனாமிக்ஸ்  என்ற நூலில் தெரிவித்துள்ளார்.  கிப்பனின் நினைவாகவே இப்பொருளியல் நிகழ்வு கிப்பன் விளைவு என்றும் இப்பண்டங்கள் கிப்பன் பண்டங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

வறுமைச் சூழலில் அன்றாட உணவில் பயன்படும் மலிவான தானியங்களைக் கொண்டு மார்சல் இவ்விளைவை விளக்குகிறார். இத்தானியங்களின் விலை மிகும்போது மக்களின் வாங்குதிறன் குன்றுகிறது. ஏற்கனவே ஏழ்மைநிலையில் உள்ள மக்களால் வாங்குதிறன் குன்றிய சூழலில் வேறு நயம் உணவுப்பொருட்களை வாங்க முடிவதில்லை. இதனால் நயம் பண்டங்களின் நுகர்வு குறைகிறது. இதனால் ஏற்படும் ஊட்டக்குறைவை ஈடுகட்டும் வகையில் மக்கள் அன்றாட நுகர்வுப் பொருளான உணவு தானியத்தைக் கூடுதலாக உட்கொள்கின்றன. இதனால் ஒரு பொருளின் நுகர்வு வழக்கத்திற்கு மாறாக விலை ஏறும்போதும் ஏறுகிறது.

ஒரு பண்டத்தின்மீது கிப்பன் விளைவு ஏற்படுவதற்கு பின்வரும் மூன்று நிலைமைகள் ஒரு சூழலில் அமைந்திருக்க வேண்டும்.

 என்று முதலாவது கூறை மாற்றியமைத்தால் அதுமட்டுமே போதுமான சூழல்கூறாகும்.

இந்நிலையை அருகே தரப்பட்டுள்ள வரைபடம் விளக்குகிறது. முதலில் நுகர்பவருக்கு தமது வருவாயை என்ற பண்டத்தின்மீதோ என்ற பண்டத்தின்மீதோ செலவு செய்யும் வாய்ப்புள்ளது. இத்தெரிவுநிலையில் விலைக்கேற்ப நுகர்தேவை மாறுவதை என்ற கோட்டில் காட்டலாம். அந்தக்கோட்டை நுகர்பவரின் வரவு-செலவுக் கட்டுப்பாடு எனலாம். படத்தில் 0 என்று பெயரிட்டுள்ள இணைபயன் வளையீ நுகர்வோரின் முன்னுரிமைகளைக் காட்டுகிறது. அவ்வளைவில் சிறப்பான, உகப்பான கொள்முதல் கலவையை என்ற புள்ளி குறிக்கிறது.

என்ற பண்டத்தின் விலை இறங்கும்போது, இரு விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன. ஒப்பீடு விலை குறைந்த விலையையுடைய பண்டத்திற்கு சார்பாக நிற்கிறது. இவ்விளைவை பிரதியீட்டு விளைவு என்பர். வரைபடத்தில் என்ற புள்ளியிலிருந்து என்ற புள்ளிக்கு இணைபயன் வளையீ நகர்வதில் இவ்விளைவு காட்டப்படுகிறது. என்ற புள்ளி முந்தைய வளைவின் ஒரு சுழற்சி மையமாகும்.

அதே நேரத்தில், விலைக்குறைப்பு நுகர்பவரின் வாங்குதிறனைக் கூட்டுகிறது. வரவு-செலவுக் கட்டுப்பாடு இவ்வாறு வெளிநோக்கி நகர்வதை வருவாய் விளைவு என்பர். வரைபடத்தில் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ள புள்ளிகளாலான கோடு இதைக் காட்டுகிறது. என்பது புதிய விலையினால் வகுக்கப்பட்ட வருவாயாகும்.

முதலாவதான பிரதியீட்டு விளைவு என்ற பண்டத்தின் நுகர்தேவையை எனும் புள்ளியிலிருந்து எனும் புள்ளிவரை ஏற்றுகிறது. அதே வேளையில், இரண்டாவதான வருவாய் விளைவு அதை இலிருந்து என்ற புள்ளிக்கு இறக்குகிறது. மொத்த விளைவாக பண்டத்தின் நுகர்தேவை அளவு இலிருந்து ஆகக் குறைகிறது. பிரதியீட்டு விளைவைக் காட்டிலும் கூடுதலாகத் தாக்கம் ஏற்படுத்தும் அளவுக்கு வருவாய் விளைவு இருக்கும் பண்டம் கிப்பன் பண்டம் ஆகும்.

1845-ஆம் ஆண்டு முதல் 1849-ஆம் ஆண்டு வரை நிலவிய அயர்லாந்துப் பஞ்சத்தின்போது உருளைக் கிழங்கின் விலை ஏறிய வண்ணமிருந்தும் கொள்முதலில் இறக்கத்துக்கு மாற்றாக ஏற்றமிருந்ததை வெகுநாட்களாக கிப்பன் விளைவுக்கு எடுத்துக்காட்டாகச் சுட்டி வந்தனர். ஆனால், 1999-ஆம் ஆண்டு சிக்காகோ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த செர்வின் ரோசன் என்பவர் தனது முரணொத்த உருளைக்கிழங்கு மெய்ம்மைகள்  என்ற தலைப்பிலான கட்டுரையில் இது தவறு என நிறுவினார்.  அவர் கிப்பன் விளைவைப் பொதுவான நுகர்தேவை மாதிரியைக் கொண்டே விளக்க முடியும் என்று குறிப்பிட்டார். தவிர பஞ்சத்தின்போது உருளைக்கிழங்கின் நுகர்வு எப்படி கூடிக்கொண்டே இருக்க முடியும் என்றும் கேள்வி எழுப்பப்பட்டது.  சீனாவின் உணான் மாநிலத்தில் 2007-ஆம் ஆண்டு வறுமையில் வாடிய குடும்பங்களில் அரிசி ஒரு கிப்பன் பண்டமாக இருந்ததை ஆய்வுகள் நிறுவின.  இதுவே நிகழ்வாழ்வில் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட முதலாவது கிப்பன் பண்டமாகும். நுகர்தேவையின் நெகிழ்வும், உணவுக் கலோரித் தேவையின் நெகிழ்வும் ஏழ்மையின் கடுமையைச் சார்ந்து நிகழ்வதால் இவ்விளைவு ஏற்படுவதாக ஆய்வாளர்கள் விளக்கினர். இதனால் அரசுகளின் ஏழைகளுக்கான சிறப்பு நல்கைகளைத்  தக்கவாறு திட்டமிட வேண்டும் என்பது புலனானது.

2005-ஆம் ஆண்டு பெட்ரோலின் விலை செங்குத்தாக ஏறிக் கொண்டிருந்தது. அப்போது கிப்பன் விளைவாக இருக்கலாம் என த நேசன்  என்ற இதழில் பணிபுரிந்த சாசா அபிரம்சுக்கி என்பவர் கருதினார். விலையேற்றத்தால் பெட்ரோலுக்குத் தங்கள் வருவாயின் பெரும்பகுதியைச் செலவிடும் ஏழை அமெரிக்கர்களால் தங்கள் வண்டிகளின் பராமரிப்புக்கும், பழுது நீக்கத்துக்கும் தேவையான அளவு செலவு செய்ய முடியாது. அதனால் அவ்வண்டிகளின் பெட்ரோல் தேவை கூடுமென்றும் அவர் ஒரு கருத்தை முன்வைத்தார். இச்சூழலில் பெட்ரோல் ஒரு இழிவுப் பண்டமாகவும், பராமரிப்பு ஒரு மாற்றுப் பண்டமாகவும் அமையுமென அவர் கூறினார்.  ஆனால் அவரது கருத்துக்குச் சார்பாக போதிய அளவு தரவுகள் அமையவில்லை.

மார்ட்டின் சூபிக்கு என்ற பொருளியலாளர் வடிவமைத்த மாறுபட்ட ஏலமுறைக்கு டாலர் ஏலம்  என்று பெயர். இவ்விளையாட்டில் பங்கேற்பவர்கள் மாறி மாறி ஏலத்தொகையை உயர்த்தி ஒரு டாலர் தொகையைப் பெற முயலும் வண்ணம் உள்ளது. தோற்பவர்களின் இழப்பும் வெல்பவரின் பெறுதியும் ஈடாக இல்லாத இவ்விளையாட்டில்  எந்த ஒரு கட்டத்திலும் அதுவரை நிகழ்ந்துள்ளவை பற்றி கலந்து கொள்பவர்கள் முழுமையாக அறிந்திருப்பார்கள். அவ்வாறு இருந்தும் வழக்கமான பகுத்தறிவுத் தேர்வுக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு முறையும்  தெரிவைச் செய்தும் இறுதியில் பணத்தை இழக்கும் வகையில் இவ்விளையாட்டை சூபிக்கு அமைத்துள்ளார். இதன்வழியாக அவர், ஒரு தொடர் விளையாட்டில் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் பகுத்தறிவுத் தேர்வின்படி விளையாடினாலும் தோற்கும் முரண்பாட்டைக் காட்டியுள்ளார்.

ஏலம் விடுபவர் ஒரு டாலர் பணத்தை ஏலம் விடுவதாக அறிவிப்பார். இவ் ஏலத்தில் இறுதியில் மற்றவர்கள் கேட்டதைக் காட்டிலும் கூடிய தொகையைக் கேட்ட நபருக்கு ஒரு டாலர் கிடைக்கும். ஆனால் வழக்கமான ஏலத்தைப் போலன்றி, ஏலத்தை வென்ற நபருக்கு அடுத்தபடியாக உயர்ந்த தொகையைக் கேட்டவரும் தான் கேட்ட தொகையைச் செலுத்த வேண்டும்.

விளையாட்டு தொடங்கியதும் யாரேனும் ஒருவர் 99 சென்டை  வெல்லும் நோக்கில் 1 சென்டுக்கு ஏலத்தில் பங்கேற்பார். அந்த நிலையில் அது பகுத்தறிவின்படி  செயலே. இப்போது மற்றொருவர் 98 சென்டு பெற்றாலும் நல்லது என்ற நோக்கில் 2 சென்டு என்று ஏலத்தொகையை உயர்த்துவார். இப்படியாகப் பலரும் போட்டி போட்டுக் கொண்டு உயர்த்தி இறுதியில் ஒருவர் 1 சென்டு வென்றாலும் போதும் என்று 99 சென்டுகளுக்குக் ஏலம் கேட்பார். இப்போது 98 சென்டு சொன்னவருக்குச் சிக்கல். அவர் தோற்று விட்டால் 98 சென்டைக் கொடுத்து விட்டுப் பதிலுக்கு எதையும் வெல்லாமல் இழக்க நேரிடும். அதனால் ஒரு டாலருக்கு ஏலம் கேட்டால் இழப்பும் இல்லை பெறுதியும் இல்லை என்ற நோக்கில் அவர் உயர்த்துவார். இப்போது 99 சென்டுகளைச் சொன்னவர் 99 சென்டுகளை இழப்பதற்கு மாறாக 1.01 டாலருக்கு ஏலத்தில் எடுத்தால் ஒரு சென்டுதானே இழப்பு என நினைக்கக்கூடும். இதற்கு அடுத்து மாறி மாறி ஏலத்தொகை உயர்ந்தால் இறுதியில் நிற்கும்போது கடைசியாகக் கேட்ட இருவர் பெருந்தொகையை இழந்து விடுவர். இருப்பதில் பெரிய தொகையைக் கேட்டவர் ஏலத்தை நடத்துபவரிடம் இருந்து ஒரு டாலரை மட்டுமே பெறுவார். ஏலம் விட்டவருக்குப் பெருந்தொகை கிடைக்கும்.

இருவர் ஒத்துழைத்து ஏலம் கேட்டால் ஆளுக்கு ஒரு சென்டு மட்டும் கேட்டுவிட்டு 98 சென்டுகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளலாம். ஆனால், பொது ஏலம் என்பதால் 98 சென்டுகள் வரை கேட்பவருக்கு எப்படியும் இலாபம் கிடைக்கும் வாய்ப்பினால் வேறு எவரேனும் ஏலத்தை உயர்த்தி விடுவார்கள். தவிர, ஆட்டக்கோட்பாட்டுக்  கல்வியில் இது போன்ற கேள்விகளைக் கட்டுப்படுத்திய புனைவுச் சூழல்களை முன்வைத்தே ஆய்வு செய்வார்கள். இன்னொரு வாய்ப்பில் எந்த ஒரு போட்டியாளரும் இருப்பு ஏலத்தொகையை விட $0.99 கூடுதலாகக் கேட்டு விட்டால் அடுத்தவர் எவரும் அதற்கு மேல் கேட்க மாட்டார்கள். இதனால் போட்டி போட்டு பெருந்தொகையை இழக்காமல் நிறுத்த முடியும். இதை எடுத்த எடுப்பிலேயே ஒரு நபர் எண்ணிப் பார்த்து $0.99 சென்டு கேட்டு விட்டால் அவருக்கு $0.01 இலாபம் கிடைக்கும். இதை இந்த முரணாட்டத்துக்கு விதிவிலக்காகக் கொள்ள முடியும்.

இவ்விரண்டில் இரண்டாவதே மேல் என்று எண்ணக்கூடும். ஆனால், அத்தோடு ஏலம் முடிவுறுவதில்லை என்பதினால் இரண்டாவது வாய்ப்பு செல்லாது என்பதைப் பல வேளைகளில் மறக்க நேரிடுகிறது.

பொதுமங்களின் அவலம்  என்பது ஒரு பொருளியல் கோட்பாடு. இதன்படி தனியாட்கள் தங்கள் தன்னலத்திற்காக செயல்படுவது அவர்கள் சார்ந்திருக்கும் குழுவின் நலத்திற்கு பாதகமாக அமையும். 1968 இல் கேரட் ஹார்டின் என்னும் பொருளியலாளர் இந்தக் கோட்பாட்டை அறிமுகப்படுத்தினார். இது சிறிய முடிவுகளின் கொடுமைக் கோட்பாட்டிற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

இக்கோட்பாட்டுக்கு எடுத்துக்காட்டாகத் தரப்படும் சூழல் பின்வருமாறு: ஒரு பொது மேய்ச்சல் வெளியில் தங்கள் பசுக்களை மேய்க்கும் மேய்ப்பர்கள் தனித்தனியாக தங்களுக்கு எது சிறந்ததோ அந்த முடிவினையே எடுக்கிறார்கள். தங்கள் பசுக்களை இஷ்டப்படி பொதுவெளியில் மேய விடுகிறார்கள். தங்கள் பசுக்களுக்கு அதிக அளவில் புல் கிடைத்தால் போதுமெனக் கருதுகிறார்கள். ஆனால் குறைந்த பொது வளத்தைப் பங்கு போடுகிறோம் என்பதைக் கருத்தில் கொள்வதில்லை. மேய்ப்பர்கள் அனைவரும் இது போலவே முடிவு செய்து செயல்பட்டால் மேய்ச்சல் வெளி விரைவில் தீர்ந்து போய் அனைத்துப் பசுக்களும் பட்டினி கிடக்கும் நிலை உருவாகுகின்றது. இப்படித் தனியாகப் பார்க்கும் போது சாதகமாகத் தெரியும் சிறு முடிவுகள் ஒட்டு மொத்தமாகப் பார்க்கும் போது பாதகமாகிவிடுகின்றன.

இக்கோட்பாட்டுக்கு எடுத்துக்காட்டாகத் தரப்படும் இன்னொரு சூழல் பின்வருமாறு: மீனவர்கள் மீன்களின் இனப்பெருக்க காலத்தில் அல்லது இனப்பெருக்கத்திற்கு முன்பு அதிக அளவில் மீன் பிடித்தால், மீன்களின் எண்ணிக்கை வேகமாகக் குறையும். ஆகையால் இந்த பொதுமங்களின் அவலம் என்ற கோட்பாடு மீனவர்களின் அவலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது .

தொகுப்புவழிப் பகுத்தறிதல் அல்லது தொகுப்புவழித் தர்க்கம் என்பது குறிப்பிட்ட அவதானிப்புகளில் இருந்து பொதுவான முடிவுகளை அல்லது உண்மைகளை முன்வைத்தல் ஆகும். 'சில' ஆகையால் 'எல்லாம்' என்பதை அனுபவம் அல்லது சாட்சிகளின் ஊடாக பெற முற்படுகிறது. மேற்கோள்களுக்கும் முடிவுகளுக்குக்கும் இடையே உள்ள இடைவெளியை தொகுப்பு வழிச் சிக்கல் அல்லது தொகுப்புவழிப் பிரச்சினை என்பர். இந்த இடைவெளி புதிய சிந்தனைகள், எண்ணக்கருக்கள் பிறக்க வழிசெய்கிறது.

பகுப்புவழி பகுத்தறிதல் அல்லது பகுப்புவழி ஏரணம் என்பது பொது உண்மைகளாக முன்வைக்கப்படும் மேற்கோள்களில் இருந்து குறிப்பிட்ட முடிவுகளை கட்டமைத்தல் அல்லது மதிப்பீடு செய்தல் ஆகும். பகுப்புவழி வாதங்கள் மேற்கோள்களில் இருந்து முடிவுகள் கட்டாயம் நிகழ்கின்றன என்பதை காண்பிக்க முயற்சி செய்வனவாகும்.

ஒழுங்கற்ற ஒரு அமைப்பிலோ, ஒரு தொடர் செயற்பாட்டிலோ ஒரு ஒழுங்கை தேடும் இயலை பற்றி விவரிப்பது தான் இந்த ஒழுங்கின்மைக் கோட்பாடு . இக்கோட்படானது உயிரியல், கணிதம், பொறியியல், மெய்யியல், இயற்பியல், அரசியல் மற்றும் உளவியல் போன்ற துறைகளில் பயன்படுகின்றது.

இந்த கோட்பாடின் முன்னோடிகளில் ஒருவர் லொரென்ஸ். லொரென்ஸின் அடிப்படை மேற்கோள் ஒன்று, பலரைத் தூண்டி, ஒழுங்கின்மைக் கோட்பாடு என்னும் ஒரு தனி இயலாக வளரும் அளவுக்கு முக்கியமடைந்தது.

பட்டாம்பூச்சி விளைவு  எனப்படுவது ஒரு கணித கருத்துரு. ஓர் இயங்கியல் அமைப்பில்  நுண்ணிய தொடக்கநிலை வேறுபாடுகளே  அமைப்பின் நீண்ட கால இயக்கத்தில் பெரிய வேறுபாடு கொண்ட விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம் என்பதுவே பட்டாம்பூச்சி விளைவின் சாரம்.

பட்டாம்பூச்சி விளைவு ஒரு குறிப்பிட்ட சில கணித பிரச்சினைகளிலேயே முக்கிய இடத்தைப் பெறுகிறது. எல்லா இடங்களிலும் இதை கருத்தில் கொண்டால் நடைமுறையாக தீர்வுகளை காண்பது சாத்தியமற்றதாகிவிடும். பல இடங்களில் கிட்ட தட்ட கணிப்பதே தேவை. இதை வில்லியம் ஜேம்சின் பின்வரும் கூற்றைக் கொண்டு மேலும் விளங்கிக் கொள்ளலாம்.

இந்தக் கருத்துரு பொதுவாக தன்னிச்சை அல்லது சுய சிந்தனை, செயல் வல்மை அற்ற ஒரு அமைப்பை முன்வைத்தே முன்வைக்கப்படுகிறது. தன்னிச்சையாக சிந்தித்து இயங்கக்கூடிய சமூக சூழலுக்கு இந்த விளைவு எவ்வளவு பொருத்தம் என்பது கேள்விக்குரியதே.

கணிததில், தன் ஒப்புமை என்பது ஒரு பொருள் முழுமையாக அல்லது பகுதியாக அதனைப் போன்றே இருத்தலைக் குறிக்கிறது. குறிப்பாக பகுவல்களின் பொதுப் பண்புகளில் இதுவும் ஒன்று. பல சிக்கலான வடிவங்களை தன் ஒப்புமையைப் பயன்படுத்தி கணக்குச் செய்யலாம்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

பகுவல்  எனப்படுவது ஒரு வகை கணிதப் பண்புகள் கொண்ட ஒரு வடிவம் அல்லது தோற்றம் ஆகும். பகுவல்களின் சிறப்பு என்னவென்றால் அவற்றைத் பிரித்துப் பார்த்தாலோ பெரிதாக்கிப் பார்த்தாலோ சிறிதாக்கிப் பார்த்தாலோ அவற்றின் கணிதப் பண்புகளும் தோற்றமும் ஒன்றுபோலவே அமையும். அதாவது அவை தன் ஒப்புமை பண்பு கொண்டவை.

கணிதத்தில், ஒரு கணத்தின் அனைத்து உட்கணங்களையும் கொண்ட கணமானது,  அக்கணத்தின் அடுக்கு கணம்  என அழைக்கப்படுகிறது. கணம் ன் அடுக்கு கணத்தினை, , ℘ 2 என்ற குறியீடுகளால் குறிக்கலாம். அடிக்கோள் கணக்கோட்பாட்டில், அடுக்கு கணம் என்ற கருத்தானது, அடுக்கு கண அடிக்கோளின் மூலமாக கூறப்பட்டுள்ளது. ன் எந்தவொரு உட்கணம் ம், ன் மீதான கணங்களின் குடும்பம் என அழைக்கப்படுகிறது.

அடுக்கு கணம், ஈருறுப்புத் தேற்றத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. உறுப்புகள் கொண்ட கணத்தின் அடுக்கு கணத்தில் உறுப்புகளைக் கொண்ட உட்கணங்களின் எண்ணிக்கை சேர்வாக அமையும். என்பது ஈருறுப்புக் குணகம் அல்லது ஈருறுப்புக் கெழு என்றழைக்கப்படுகிறது.

ஐ விடக் குறைந்த எண்ணளவை உடைய ன் உட்கணங்கள் அல்லது என்றும், வெற்றுக்கணத்தைத் தவிர ஏனைய உட்கணங்கள் என்றும் குறிக்கப்படுகின்றன.

கணிதத்தில் என்ற ஒரு சார்பில் / கோப்பில் ஒவ்வொரு க்கும் ஆக இருக்கும்படி ஒரே ஒரு இருக்குமானால் அது அரு இருவழிக்கோப்பு  எனப்படும். வேறுவிதமாகச்சொன்னால் இலுள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பு க்கும் இல் ஒரு தனிப்பட்ட முன்னுரு இருக்கும்.

இருவழிக்கோப்புகள் உள்ளிடுகோப்பு, முழுக்கோப்பு ஆகிய இரண்டு பண்புகளையும் கொண்டவை.

ஜார்ஜ் கேண்டர் தான் முதன்முதலில் இதைப்பற்றிய ஒரு முக்கியமான தேற்றத்தை நிறுவினார்: அதாவது, இலிருந்து க்கும், இலிருந்து க்கும் இரண்டு உள்ளிடுகோப்புகள் இருந்தால்  இரண்டுக்கும் இடையில் ஒரு இருவழிக்கோப்பு இருந்தாகவேண்டும் என்ற தேற்றம். இதற்கு கேண்டர்-பர்ன்ஸ்டைன் தேற்றம் எனப்பெயர்.

ஒவ்வொரு பயணிக்கும் ஒரு தனி அறை கிடைக்கவேண்டுமென்றால், அறைகளின் எண்ணிக்கை பயணிகளின் எண்ணிக்கையைவிடக் குறைவாக இருக்கக்கூடாது.அப்பொழுது ஒவ்வொரு பயணிக்கும் ஒரு தனி அறை கிடைக்கும். இது உள்ளிடுகோப்பு .

ஒவ்வொரு அறையும் நிரப்பப்படவேண்டுமென்றால், பயணிகளின் எண்ணிக்கை அறைகளின் எண்ணிக்கையைவிடக் குறைவாக இருக்கக்கூடாது. அப்பொழுது ஒவ்வொரு அறையிலும் குறைந்த பட்சம் ஒரு பயணியாவது இருப்பர். இது முழுக்கோப்பு .

சில அறைகள் நிரப்பப்படாமலும், சில அறைகளில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பயணிகளும் இருக்கும்படி செய்யப்பட்ட கோப்பு, உள்ளிடுகோப்புமல்ல, முழுக்கோப்புமல்ல. இதை வெறும் உட்கோப்பு  என்று மட்டும் சொல்லலாம்.

பயணிகளின் எண்ணிக்கையும் அறைகளின் எண்ணிக்கையும் சமமாக இருந்தால், ஒவ்வொரு பயணிக்கும் ஒரு தனி அறை கிடைக்கும். ஒரு அறையும் காலியாக இருக்காது. இது இருவழிக்கோப்பு . அதாவது, இது உள்ளிடுகோப்பு, முழுக்கோப்பு ஆகிய இரு பண்புகளையும் கொண்டது.

இது ஒரு இருவழிக்கோப்பு. ஏனென்றால் = 2- 1 க்குச்சரியானதாக இன் ஆட்களத்தில் ஒரே ஒரு இருக்கிறது.

இது இருவழிக்கோப்பு. ஏனென்றால் ஒவ்வொரு க்கும் ஒரே ஒரு என்ற முன்னுரு இருக்கிறது.

இது ஒரு இருவழிக்கோப்பல்ல; ஏனென்றால், எடுத்துக்காட்டாக, ஆட்களத்திலுள்ள, இரண்டும் 1/2 என்ற ஒரே மதிப்பிற்குச் செல்கிறது.

ம் ம் முடிவுறு கணங்களாக இருக்கும்போது இலிருந்து க்கு ஒரு இருவழிக்கோப்பு இருக்குமானால், இலுள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையும் இலுள்ள உறுப்புகளின் எண்ணிக்கையும் சமமாக இருக்கவேண்டும்.

இவையே முடிவுறாகணங்களாக இருந்தால், இரண்டு கணங்களின் எண்ணளவைகள் ஒன்றாக இருக்கவேண்டும்.

கணிதத்தில் ஒரு கணத்தின் மீதான ஈருறுப்பு உறவு  என்பது அக்கணத்தின் உறுப்புகளாலான வரிசைச் சோடிகளின் தொகுப்பு ஆகும்.

கணிதத்தில் , ; எண்கணிதத்தில் ; வடிவவியலில் ; கோட்டுருவவியலில் ; நேரியல் இயற்கணிதத்தில்  போன்ற கருத்துருக்களுக்கு ஈருறுப்பு உறவு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஈருறுப்பு உறவின் சிறப்புவகைக் கருத்துருவாக சார்பு வரையறுக்கப்படுகிறது. கணினியியலிலும் ஈருறுப்பு உறவு மேலதிகப் பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.

 என்ற மும்மையால் ஈருறுப்பு உறவு குறிக்கப்படுகிறது. இதில்,  எவையேனும் இரு கணங்கள். இவ்விரு கணங்களின் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலன் × இன் உட்கணம் .  இரண்டும் முறையே ஈருறுப்பு உறவின் ஆட்களம், இணையாட்களம் என்றும், - உறவின் வரைபடம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

 ∈ எனில்  -இன் கீழ் உடன் உறவு கொண்டிருக்கும்.

இல் உள்ள ஒவ்வொரு சோடிக்கும் வரிசை முக்கியமானது. ≠ எனில்  இரண்டும் ஒன்றையொன்று சாராமல் உண்மையாகவோ அல்லது உண்மையில்லாமலோ இருக்கும். முழுஎண்கள் கணத்தில் வகுஎண் என்ற ஈருறுப்பு உறவை எடுத்துக்கொண்டால், 3, 9 ஐ வகுக்கும், 3 9 என்பது உண்மை. ஆனால் 9, 3 ஐ வகுக்காது என்பதால் 9 3 என்பது உண்மை இல்லை.

கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு ஈருறுப்பு உறவு இன் ஒடுக்கம் என்பது ஐ ஆட்களமாகக் கொள்வதற்குப் பதில் அதன் ஏதேனுமொரு உட்கணத்தை  ஆட்களமாகக் எடுத்துக்கொண்டால், அந்த உறவு இன் ஒடுக்கம் எனப்படுகிறது.

எதிர்வு, எதிர்வற்ற, சமச்சீர், எதிர்சமச்சீர், சமச்சீரற்ற, கடப்பு, முழுமை, சமானம் ஆகிய ஈருறுப்புறவுகளின் ஒடுக்கங்களும் அதே தன்மையைக் கொண்டிருக்கும்.

கணிதத்தில், ஒரு கணத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்பு உறவு எதிர்சமச்சீர்  எனில், அக்கணத்தின் வெவ்வேறான உறுப்புகளைக் கொண்ட எந்தவொரு சோடி உறுப்புகளிலும் ஒரு உறுப்பு மற்றொன்றோடு உறவு கொண்டிருக்கும் நிலையில், இரண்டாவது உறுப்பு முதல் உறுப்புடன் உறவு கொண்டிருக்காது.

கணிதத்தில் எதிர்வு அடைப்பு உறவு அல்லது எதிர்வு அடைப்பு  என்பது ஒரு ஈருறுப்பு உறவு. இது ஒரு கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்பு உறவுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டு வரையறுக்கப்படுகிறது.

அதாவது  முற்றொருமை உறவு இரண்டின் ஒன்றிப்பே இன் எதிர்வு அடைப்பு உறவாகும்.

கணிதத்தில் எதிர்வு உறவு  என்பது ஒரு கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்பு உறவு. இவ்வுறவின்கீழ் கணத்திலுள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பும் தன்னுடனே உறவு கொண்டிருக்கும். அதாவது என்ற கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட உறவு ~ எதிர்வு உறவு எனில், இல் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ~ என்பது உண்மையாகும்    ஒவ்வொரு மெய்யெண்ணும் தனக்குத்தானே சமமாக இருக்கும் என்பதால், மெய்யெண் கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட சமம் என்பது எதிர்வு உறவுக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு. ஒரு எதிர்வு உறவானது, எதிர்வுத்தன்மை அல்லது எதிர்வுப் பண்பு கொண்டுள்ளதாகச் சொல்லப்படுகிறது.

ஒரு கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்பு உறவின்கீழ் அக்கணத்தின் உறுப்புகள் எதுவும் தனக்குத்தானே உறவு உள்ளவையில்லை எனில் அவ்வுறவு எதிர்வற்ற உறவு ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, மெய்யெண் கணத்தின் மீதான   என்ற உறவு எதிர்வுத்தன்மையற்றதாகும்.

எதிர்வு உறவாக அமையாத உறவுகள் அனைத்தும் எதிர்வற்றவையாக இருக்கும் எனக் கூறமுடியாது. சில உறுப்புகள் தமக்குத்தாமே உறவுள்ளவையாகவும், வேறு சில தமக்குக்தாமே உறவுவில்லாதவையாகவும் அமையும் வகையிலும் உறவுகள் வரையறுக்கப்படலாம்.

மெய்யெண் தொடர்முறைகள் கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட  என்ற உறவு போல்வு எதிர்வு உறவாகும். தொடர்முறைகள் அனைத்தும் எல்லை மதிப்புகள் கொண்டிருக்காது. எல்லை மதிப்பு இல்லாத தொடர்முறைகளும் உண்டு. எனவே இந்த உறவு எதிர்வுத்தன்மை அற்றதாகும். மற்றொரு தொடர்முறையின் எல்லை மதிப்புக்குச் சமமான எல்லையைக் கொண்ட தொடர்முறை, தனக்குத்தானே சம எல்லை கொண்டதாக இருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு: < இன் எதிர்வு அடைப்பு உறவு ≤ .

கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட எதிர்வு உறவு ~ இன் எதிர்வு ஒடுக்கம் , ~ இன் எதிர்வு அடைப்பு உறவையே தனது எதிர்வு உறவாகக் கொண்டிருக்கும்.

எடுத்துக்காட்டு: ≤ இன் எதிர்வு ஒடுக்கம் < .

முரண்பாட்டு நிறுவல் அல்லது எதிர்மறுப்பு நிறுவல்  என்பது கணித நிறுவல் முறைகளில் ஒருவகையாகும். இந்நிறுவல் முறையில், ஒரு கூற்று உண்மையானது என்பதை நிறுவ, அக்கூற்று உண்மையில்லை என எடுத்துக்கொண்டு, அதன் விளைவாக ஏற்கனவே நிறுவப்பட்ட வேறு கூற்றுகளில் முரண்பாடு ஏற்படுவதைச் சுட்டிக்காட்டுவதன் மூலம் கூற்று உண்மையாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என நிறுவப்படுகிறது. இது மறைமுக நிறுவல்  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஒற்றை எண்ணாகவும் அதே சமயம் இரட்டை எண்ணாகவும் உள்ளது. இது ஒரு முரண்பாடு.

எனவே √ 2 ஒரு விகிதமுறா எண் அல்ல; அது ஒரு விகிதமுறு எண்; அதனை இரு எளிய பின்ன வடிவில் எழுதலாம் என நிறுவலின் தொடக்கத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட நிலை தவறு. √ 2 ஒரு விகிதமுறா எண்ணே.

இவ்வாறு, ‘2-இன் வர்க்கமூலம் ஒரு விகிதமுறா எண்’ என்ற கூற்று எதிர்மறுப்பு நிறுவல் முறையில் நிறுவப்படுகிறது.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கத்தின் நீளம், மற்ற இரு பக்கங்களின் நீளங்களின் கூட்டுத்தொகையைவிட குறைவானதாக இருக்கும். எதிர்மறுப்பு நிறுவலைப் பயன்படுத்தி இக்கூற்றை நிறுவலாம்.  இதற்குப் பித்தேகோரசு தேற்றம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முக்கோணத்தின் பக்கங்களின் நீளங்களாக இருப்பதால்,  இன் மதிப்புகள் பூச்சியத்தைவிட பெரியதாக இருக்கும்.

எனவே + ≤ என்பது உண்மையில்லை, + > என்பதே சரியானது.

கணிதத்தில் கணித நிறுவல் என்பது, அத்துறையின் வரையறைகளுக்கு உட்பட்ட வகையில், கணிதவியல் கூற்று ஒன்றை ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க வகையில் விளக்குவதாகும். நிறுவல் என்பது தருக்க அடிப்படையில் உய்த்தறியும் ஒரு முறை. சோதனைகள் மூலம் பெறப்படுவது அல்ல. அதாவது, எடுகோள், ஒரு விதிவிலக்குக் கூட இல்லாமல் அது பயன்படுத்தப்படும் எல்லாச் சந்தர்ப்பங்களுக்கும் உண்மை என்பதை, நிறுவல் விளக்கவேண்டும். சரியாக இருக்கக்கூடும் என நம்பப்படும் ஆனால் நிறுவப்படாத ஒரு கூற்று, ஊகம் எனப்படும்.

நிறுவல் தருக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறது எனினும், வழமையாக இயல்பான மொழியும் பயன்படுத்தப்படுகின்ற காரணத்தால் நிறுவலில் ஓரளவு மயக்க நிலையும்  காணப்படுவதுண்டு. உண்மையில் எழுத்துமூலக் கணிதத்தில் பெரும்பாலான நிறுவல்கள் முறைசாராத் தருக்கத்தைப்  பயன்படுத்துகின்றன. தூய முறைசார் நிறுவல்கள் நிறுவல் கோட்பாட்டில் கையாளப்படுகின்றன. முறைசார்ந்த நிறுவலுக்கும், முறைசாரா நிறுவலுக்கும் இடையிலான வேறுபாடு தற்காலத்திலும், முன்னரும் கைக்கொள்ளப்பட்ட கணிதச் செயல்முறைகள் பற்றிய பல ஆய்வுகளுக்கு வித்திட்டுள்ளது. கணித மெய்யியல், நிறுவல்களில் மொழியினதும், தருக்கத்தினதும் பங்குகளைக் கருத்தில் எடுத்துக்கொள்கிறது.

உண்மை என நிறுவப்பட்ட ஒரு கூற்று தேற்றம்  எனப்படும். நிறுவப்பட்ட ஒரு தேற்றத்தை வேறு கூற்றுக்களை நிறுவுவதற்குப் பயன்படுத்தலாம். பிற தேற்றங்களை நிறுவுவதற்கு அடிப்படையாகப் பயன்படும் தேற்றங்களை முற்கோள்கள்  என்றும் குறிப்பிடுவது உண்டு. அடிப்படை உண்மைகள் என்பன ஒருவரால் நிறுவப்படத் தேவையற்ற கூற்றுக்கள் ஆகும்.

நேரடி நிறுவலில், அடிப்படை உண்மைகள், வரைவிலக்கணங்கள், நிறுவப்பட்ட தேற்றங்கள் என்பன தருக்க முறையில் ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, இரண்டு இரட்டை முழுஎண்களின் கூட்டுத்தொகை எப்பொழுதும் இரட்டை எண்ணே என நிறுவுவதற்கு நேரடி நிறுவல் முறையைப் பயன்படுத்தலாம்.

எதிர்மறுப்பு நிறுவல் முறையில், ஒரு கூற்று உண்மையானது என்பதை நிறுவ, அக்கூற்று உண்மையில்லை என எடுத்துக்கொண்டு, அதன் விளைவாக ஏற்கனவே நிறுவப்பட்ட வேறு கூற்றுகளில் முரண்பாடு ஏற்படுவதைச் சுட்டிக்காட்டுவதன் மூலம் கூற்று உண்மையாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என நிறுவப்படுகிறது. இது மறைமுக நிறுவல் அல்லது முரண்பாடு நிறுவல் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

பை மாறிலியை விட 22/7 அதிகம் என்பதற்கான நிறுவல்  இங்கே வழங்கப்பட்டுள்ளது. கணித்தலை இலகுவாக்குவதற்காகப் பை என்ற கணித மாறிலியின் பெறுமானத்திற்குப் பதிலாக 22/7 என்ற பெறுமானம் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆனாலும் 22/7 என்பது பை மாறிலியை விட அதிகமானது.

பை என்பது அண்ணளவாக 3.14159 ஆகும். ஆகவே < 22/7 ஆகும். ஏனெனில், 22/7 என்பதன் பெறுமானம் அண்ணளவாக 3.142857 ஆகும். என்பது அண்ணளவாக 3.14159 என்பதைக் காட்டுவதை விட இங்கே குறிப்பிட்டுள்ள முறை மூலம் < 22/7 எனக் காட்டுவதற்குக் குறைவான வேலை போதும்.

என்பதற்கான பொதுவான தசம அண்ணளவாக்கமாக 22/7 என்பது பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது. ஆனாலும் 22/7 என்பது ஐ விட அதிகமாகும். இதனை அவ்விரு எண்களின் தசமப் பெறுமானங்களைப் பார்ப்பதன் மூலம் அறிந்து கொள்ளலாம்.

இதற்கான நிறுவலைப் பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்.

வேத கணிதம் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடக்கத்தில், ஸ்ரீ பாரதி கிருஷ்ணா தீர்த்த சுவாமிகள் என்ற இந்து சமய அறிஞர் மற்றும் கணிதவியலாளரால் உருவாக்கப்பட்டது  இம்முறைமையானது 16 முதன்மை வாய்ப்பாடுகளையும் 13 துணை வாய்ப்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளது. தீர்த்த சுவாமி, வேதங்களைப் படித்து அவற்றிலிருந்து இந்த வாய்ப்பாடுகளை உருவாக்கியதாகக் கூறியுள்ளார்  ஆனால் அவ்வாய்ப்பாடுகள் எதுவும் வேதங்களில் இல்லை   எனினும் வேத கணிதம் தரும் கணக்கீட்டு முறைகள் ஆக்கபூர்வமானவையாகவும் என்கணிதத்திலும் இயற்கணிதத்திலும் சிறப்பாகப் பயன்படுத்தக்கூடியவையாகவும் அமைந்துள்ளன.

வேத கணிதம், வேதத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது என்ற தீர்த்த் சுவாமியின் கூற்றைப் பற்றி இந்திய அறிஞர்களிடையே முரணான கருத்துக்கள் நிலவின. அவரது வாய்ப்பாடுகள் எதுவும் வேதங்களில் காணப்படவில்லை. பேராசிரியர் கே. எஸ். சுக்லா, அதர்வ வேதத்தின் பரிஷிஷ்டாவில் கேள்விக்கிடமான வாய்ப்பாடுகளைச் சுட்டிக் காட்டுமாறு கேட்க, தீர்த்த சுவாமி அவை தனது சொந்த பரிஷிஷ்ட்டாவில் மட்டுமேதான் காணப்பட்டது மற்ற பதிப்புகளில் காணமுடியாது என்று கூறிவிட்டார்   எனவே வாய்ப்பாடுகள் தீர்த்த சுவாமியின் சொந்தப் படைப்பாக இருக்க வேண்டுமென சிலர் கருதினர்.

வேத கணிதத்தின் தந்தை என்று போற்றப்படும் ஸ்ரீ பாரதி கிருஷ்ணா தீர்த்த சுவாமியால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த சூத்திரங்கள் மூலமாக கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல், வர்கம், வர்கமூலம், கணம், கணமூலம், சிக்கலெண்கள், வகுபடுந்தன்மை, இயற்கணிதம், நுண்கணிதம், வகையீட்டு நுண்கணிதம், இருபடி சமன்பாடு, திரிகோணமிதி, பிதாகரஸ் தேற்றம், அப்போலோனியஸ் தேற்றம் போன்றவற்றை மிகக் குறைந்த நேரத்தில் விரைவாக விடை காண முடியும்.

 அவர்கள் இளமையிலேயே மிகவும் புத்தி கூர்மையாகவும் படிப்பில் மெச்சும்படியாகவும் விளங்கினார். இவருடைய படிப்பு காலம் முழுவதும் எல்லா பாடத்திலும் முதல் மாணவனாகவே இருந்தார். சமஸ்கிருதத்தில் இவருடைய அசாதாரண திறமையைப் பாராட்டி ஜுலை 1899 ஆம் ஆண்டு சென்னை சமஸ்கிருத கூட்டமைப்பு   என்ற பட்டத்தை கொடுத்து கவுரவித்தது, அப்போது அவருடைய வயது பதினாறுதான்.

பாரதி கிருஷ்ணா தீர்த்த சுவாமி அவர்கள் முதுநிலை படிப்பை முடித்ததும் சிறிதுகாலம் கணித பேராசிரியராகவும் பின்னர் கல்லூரி முதல்வராகவும் பணியாற்றினார். பிறகு ஸ்ரீ சச்சிதானந்த நரசிம்ம பாரதி சுவாமி அவர்களிடம் சுமார் எட்டு வருடங்கள் உடனிருந்து வேதாந்தத்தை பற்றிய ஆழமான அறிவைப் பெற்றார். 1911- 1918 இடைப்பட்ட காலத்தில்தான் இவரால் வேத கணிதம் மறு-உருவாக்கம் பெற்றது.

அடிப்படை எண்களுக்கு அருகாமையிலுள்ள எண்களுக்கான வர்க்கத்தை,   என்ற சூத்திரமூலமாக சுலபமாக காணலாம்.

படி 1 : எண் 98 ஆனது 100ஐ அடிப்படை எண்ணாக கொண்டது. எனவே 100 க்கும் 98 க்கும் இடையேயுள்ள வித்தியாசம் 02 ஆகும். எனவே கொடுக்கப்பட்ட எண்ணிலிருந்து 02 ஐ கழிக்கவும் கிடைப்பது முதல் பாதி விடை. .

படி 2 : பிறகு அந்த 2 ன் வர்க்கத்தை கண்டுபிடிக்கவும் கிடைப்பது இரண்டாவது பாதி விடை. . கவனிக்க இங்கு அடிப்படை எண் 100 ஆகும், எனவே 04 என்று போட்டுகொள்ளவேண்டும்.

  மற்றும்   சூத்திரங்கள் மூலமாக அடிப்படை எண்களுக்கு அருகாமையிலுள்ள இரு எண்களுக்கான பெருக்கல்களை மிக எளிதாக காண முடியும்.

படி 1 : கொடுக்கப்பட்ட எண்களுக்கான அடிப்படை எண்ணை கண்டுபிடித்து அந்த எண்ணிற்கும் பெருக்கவேண்டிய எண்ணிற்கும் உள்ள வித்தியாசத்தை எழுதவும். வித்தியாசமானது குறை எண்ணாகவோ அல்லது மிகை எண்ணாகவோ வரலாம்.

படி 2 :இரண்டு எண்ணிற்கான வித்தியாசத்தைக் பெருக்கவும் கிடைப்பது இரண்டாவது பாதி விடை.

படி 3 :குறுக்கு வாட்டு கழித்தல்  விடையை எழுதவும் கிடைப்பது முதல் பாதி விடை.

  சூத்திரமூலமாக மிக கடினமான கழித்தல் கணக்குகளை மிக எளிதாக காண முடியும். வேத கணிதமூலமாக கழித்தலையும் கூட்டல் மூலமாகவே காண முடியும்.

படி 1 : முதலில் கழிக்க வேண்டிய எண்ணிலுள்ள 7987768189 கடைசி இலக்கத்தை தவிர மற்ற அனைத்து இலக்கங்களையும் 9 ஆல் கழித்து, கடைசி இலக்கத்தை மட்டும் 10 ஆல் கழிக்க வேண்டும்.

படி 2 : படி 1, இல் கிடைத்த எண்ணை கழிபடும் எண்ணுடன் கூட்ட வேண்டும். 8765439812 + 2012231811 = 1 0777671623 கூட்டி வரும் விடையின் இடதுபக்க கடைசி இலக்கத்தை நீக்க கிடைப்பது விடை.

இரு எண்களுக்கான பெருக்கல் பலனை  சூத்திரம் மூலமாக மிக எளிதாக, வேகமாக கணக்கிட முடியும்.

படி 1 : மேலிருந்து கீழாக நெடுக்காக உள்ள வலபக்க இலக்கங்களை பெருக்கவும், அதாவது =1.

 சூத்திரம் மூலமாக எந்த ஓர் எண்ணையும் 12 ஆல் சுலபமாக பெருக்க முடியும்.

படி 1 :முதலில் பெருக்க வேண்டிய எண்ணிற்கு இடது பக்கம் சுழியைச் சேர்க்கவும். அதாவது 0321.

மெக்கானிக்கா  என்பது லியோனார்டு ஆய்லர் என்ற சுவிட்சர்லாந்தைச் சேர்ந்த கணிதவியலர் 1761 ஆம் ஆண்டில் எழுதி வெளியிட்ட இரண்டு பாகங்களைக் கொண்ட நூல் ஆகும். இந்நூலில் இவர் கணித மாறிலியை பல தசம இலக்கங்களுக்குக் கணித்து வெளியிட்டிருந்தார்.

கட்டம் கட்டு, எனப்படும் விளையாட்டு பலர் விளையாடக்கூடிய விளையாட்டாகும். இதை புள்ளிகளும் கட்டங்களும், நான்கு புள்ளி விளையாட்டு என்றவாறும் அழைப்பர். இதை காகிதத்தாளில் கூட விளையாடலாம். விளையாடுவோரின் விருப்பம்போல் வரிசைகளை அமைத்து, ஒவ்வொரு வரிசையிலும், விரும்பிய எண்ணிக்கையிலான புள்ளிகளை சம இடம்விட்டு வரைய வேண்டும்.

ஒவ்வொருவராக இரு புள்ளிகளை இணைக்க வேண்டும். அடுத்தடுத்து உள்ள இரு புள்ளிகளை மட்டுமே கோடிட்டு இணைக்க வேண்டும். கோடு நேர்க்கோடாகவோ, படுக்கைக்கோடாகவோ இருக்க வேண்டும். குறுக்குகோட்டால் இணைக்கவே கூடாது. சதுரம் அமைக்க தேவையான நான்கு புள்ளிகளில் ஏற்கனவே மூன்று கோடுகள் இணைக்கப்பட்டிருந்தால், நான்காவது கோட்டை வரைந்து சதுரத்தின் உள்ளே தன் குறியீட்டை வரைந்து கொள்ளலாம். தாளில் எல்லா புள்ளிகளும் அருகிலுள்ள புள்ளிகளோடு இணைக்கப்பட்டு, எல்லா இடங்களிலும் சதுரங்கள் உருவானவுடன் ஆட்டம் முடிவடையும். யார் அதிக சதுரங்களில் தன் குறியீட்டை வரைந்துள்ளாரோ அவரே வெற்றியாளர்.

கணித தகவல்களை வெளிப்படுத்த கணிதக் குறியீடுகள் பயன்படுகின்றன. எழுத்துக்கள் எப்படி மொழியூடாக தகவல்களை வெளிப்படுத்த அவசியமோ அதேபோல் குறியீடுகள் கணிதத்தினூடாக தகவல்களை வெளிப்படுத்த அவசியம். ஒரு மொழியை அறிய, பயன்படுத்த எப்படி அதன் எழுத்துக்களை அறிவது அவசியமோ அதேபோல் கணிதத்தை அறிய, பயன்படுத்த கணிதக் குறியீடுகளை அறிவது அவசியம். எண்கள், செயற்பாட்டுக் குறியீடுகள், கருத்துருக் குறியீடுகள், சமன்பாடுகள் என பலநிலையிலான குறியீடுகள் கணிதத்தில் உண்டு.

. .

 ∮      . '  ∮  .

 புள்ளிப் பெருக்கல்  · .  .

கிப்புக்களில் பதியப்பட்டிருந்த தகவல்கள் பெரும்பாலும் பதின்ம முறையில் அமைந்த எண்கள் ஆகும். எசுப்பானியர்கள் ஆக்கிரமித்த தொடக்க காலங்களில், எசுப்பானிய அலுவலர்கள், திறை செலுத்தல், பொருட்களின் உற்பத்தி போன்றவை தொடர்பான தகராறுகளைத் தீர்ப்பதற்கு, கிப்புக்களிலேயே தங்கியிருந்தனர். எசுப்பானிய வரலாற்று எழுத்தாளர்களும், கிப்பு என்பது, எண் தொடர்பான தகவல்களை நினைவில் வைத்திருப்பதற்கான சாதனம் என்றே கூறுகின்றனர்.

சில வகை முடிச்சுக்களும், நிறம் போன்ற வேறு அம்சங்களும் எண்ணல்லாத பிற தகவல்களைக் குறிப்புடுவதாக நம்பப்படுகிறது. ஆனாலும், இத்தகைய குறியீடுகள் எதுவும் இன்னும் படித்து அறியப்படவில்லை. இந்த முறையில், அகரவரிசை அல்லது எழுத்துக்களை ஒத்த ஒலியனியல் குறியீடுகள் எதுவும் உள்ளடக்கப்படவில்லை என்பதே பொதுவான கருத்து. ஆனாலும், கெரி உர்ட்டன் என்பார், கிப்புவில் இரும முறை ஒன்று பயன்பட்டிருப்பதாகவும், இதன் மூலம் ஒலியனியல் அல்லது படஎழுத்து முறை சார்ந்த தகவல்கள் பதியப்பட்டிருக்கக்கூடும் எனவும் கூறுகிறார்.

இதுவரை கிப்புவுக்கும், பெருவிய ஆன்டெசுப் பகுதி மொழியான கெச்சுவாவுக்கும் இடையில் எவ்வித தொடர்பும் கண்டறியப்படவில்லை. இதிலிருந்து, கிப்புக்கள் நாவால் ஒலிப்பதற்கான எழுத்து முறையோ அல்லது ஒலியன்களைக் குறிப்பனவோ அல்ல என்பதை உணரக்கூடியதாக உள்ளது.

மார்ச்சாவும், ராபர்ட் ஆசரும் பல நூற்றுக்கணக்கான கிப்புக்களை ஆய்வு செய்து, அவற்றில் உள்ள பெரும்பாலான தகவல்கள் எண் சார்ந்தவையே எனவும் அவற்றை வாசிக்க முடியும் எனவும் கண்டறிந்துள்ளனர். இவற்றில் கானப்படும் ஒவ்வொரு முடிச்சுத் தொகுதியும் ஒரு இலக்கத்தைக்  குறிக்கும். கிப்புக்களில் மூன்று வகையான முடிச்சுக்கள் காணப்படுகின்றன. இவை, பொதுவான நுனி முடிச்சு , , எட்டு வடிவ முடிச்சு என்பன. நீண்ட முடிச்சு, என்பது நுனி முடிச்சுடன் கூடுதலாக ஒரு சுற்றுச் சேர்ந்தது. ஆசரின் முறையில், எட்டுவடிவ முடிச்சுடன், கூடுதல் முறுக்கும் சேர்ந்த நான்காவது வகையும் உண்டு. இது,  எனப்படுகிறது. கிப்பு முறைமையில், எண்கள், தொடராக உருவாக்கப்படும் முடிச்சுத் தொகுதிகளினால், குறிக்கப்படுகின்றன. இவை பத்தை அடியாகக் கொண்டவை.

கணிதவியலாளர் என்பவர் கணிதத்தில் பரந்த அறிவுடையவரும், கணிதச் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கு அந்த அறிவைப் பயன்படுத்துபவரும் ஆவார். கணிதம் என்பது எண்கள், தரவுகள், தொகுப்புக்கள், கணியங்கள், அமைப்பு, வெளி, மாதிரிகள், மாற்றம் என்பவற்றோடு தொடர்புடையது.

தூய கணிதத்துக்குப் புறம்பான சிக்கல்களைத் தீர்க்கும் கணிதவியலாளர் பிரயோக கணிதவியலாளராவார். பிரயோக கணிதவியலாளர்கள் என்போர், தமது சிறப்பு அறிவையும், துறைசார் வழிமுறைகளையும் பயன்படுத்திப் பல்வேறு அறிவியல் துறைகளோடு தொடர்புள்ள கணிதப் பிரச்சினைகளை அணுகும் கணித அறிவியலாளர்கள் ஆவர். பல்வேறுபட்ட பிரச்சினைகளில் துறைசார் கவனத்துடனும், கோட்பாட்டு முறைகளைப் பயன்படுத்தியும், கணித மாதிரிகளை ஆய்வு செய்தல் அவற்றை உருவாக்குதல் போன்ற செயற்பாடுகளில் பிரயோக கணிதவியலாளர்கள் ஈடுபடுகின்றனர்.

பிரயோக கணிதத் துறையானது அறிவியல், பொறியியல், வணிகம், தொழிற்றுறை போன்றவற்றில் பொதுவாகப் பயன்படுகின்ற கணித முறைகளோடு தொடர்புபட்டது. அதனால், இத்துறைசார் வல்லுனர்களான பிரயோக கணிதவியலாளர்கள், அறிவியல், பொறியியல், வணிகம் என்பவற்றை உட்படுத்திய பல்வேறு கணிதம்சார் செயற்பாடுகளைக் கொண்ட துறைகளில், தமது அறிவைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

கணிதம் தொடர்பான கல்வி பள்ளிகளில் கீழ் வகுப்புக்களிலேயே கற்பிக்கப்படுகிறது. ஆனாலும், கணிதவியலாளர் ஆவதற்குத் தேவையான பல்வேறு தலைப்புக்களிலான கல்வி இளநிலைப் பட்டப் படிப்பு மட்டத்திலேயே கற்பிக்கப்படுகிறது. இக்கல்வி பொதுவாகப் பல்கலைக்கழகங்களில் மூன்றாண்டுப் பாடநெறிகளாகக் கற்பிக்கப்படுகிறது. பல பல்கலைக் கழகங்களில் வெளிவாரி மாணவர்களாகவும் பதிவு செய்துகொண்டு தேர்வு எழுதிப் பட்டம் பெற முடியும். தொடர்ந்து கணிதத்தில் தனித்துறை வல்லுனராக விரும்புவோர் முதுநிலைப் பட்டத்துக்கான இரண்டாண்டுப் பாடநெறிகளில் இதற்கான கல்வியைப் பெறுகின்றனர். உரிய தகைமை கொண்டவர்கள் ஆய்வு மாணவர்களாகப் பதிவு செய்துகொண்டு ஆய்வுக் கட்டுரைகளைச் சமர்ப்பித்துக் குறிப்பிட்ட கணிதத் துறைகளில் முனைவர் பட்டத்தையும் பெறமுடியும்.

உலகின் குறிப்பிடத்தக்க கணிதவியலாளர்களில், யொகான் பர்னோலி, யாக்கோப் பர்னோலி, ஆரியபட்டா, பாசுக்கரா 2, நீலகண்ட சோமையா, ஆன்ட்ரே கொல்மோகோரோவ், அலெக்சான்டர் குரோதென்டீக், யோன் வொன் நியூமன், அலன் டூரிங், கர்ட் கோடெல், அகசுட்டீன் லூயிசு கோச்சி, ஜார்ச் கன்டர், வில்லியம் ரோவான் அமில்ட்டன், கார்ல் யாக்கோபி, நிக்கோலாய் லோபாசெவ்சுக்கி, யோசெப் பூரியர், பியரே சைமன் லாப்பிளாசு, அலன்சோ சர்ச், நிக்கோலாய் போகோல்யுபோவ், சீனிவாச இராமானுஜன் என்போர் அடங்குவர்.

ஃபிபொனாச்சி  ஒரு இத்தாலியக் கணிதவியலாளர். இக் கணிதவியலர் பல பெயர்களாலும் அறியப்படுகின்றார். பீசாவின் லியொனார்டோ, லியொனார்டோ பிசானோ, லியொனார்டோ பொனாச்சி, லியொனார்டோ ஃபிபொனாச்சி போன்ற பல பெயர்களாலும் அறியப்பட்டார். இடைக் காலத்தின் மிகத் திறமை வாய்ந்த கணிதவியலாளர் என இவர் கருதப்படுவதும் உண்டு.

லியொனார்டோ இத்தாலியில் உள்ள பீசா நகரில் 1170 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவரது தந்தை குக்லியெல்மோ, எளிமையான அல்லது நல்லியல்புள்ள என்னும் பொருள்கொண்ட  என்னும் பட்டப்பெயரால் அழைக்கப்படுவந்தார். லியொனார்டோவுக்கு ஒன்பது வயதாக இருக்கும்போதே இவரது தாய் அலெசாந்திரா இறந்துவிட்டார். லியொனார்டோ இறந்த பின்பே இவரை ஃபிபிபொனாச்சி என அழைத்தனர். இது, பொனாச்சியோவின் மகன் எனப் பொருள் தரும் ஃபிலியஸ் பொனாச்சி என்பதன் சுருக்கம் ஆகும்.

ஒரு நபர் பற்றிய இந்த குறுங்கட்டுரையை தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

அகஸ்தா அடா கிங், லவ்லேஸின் கோமகள்  என்பவர் ஆங்கிலேய கணிதவியலாளர் ஆவார். பாபேஜ்ஜின் பகுப்புப் பொறியில் இவராற்றியப்பணிக்காக இவர் பெரிதும் அறியப்படுகின்றார். அப்பொறிக்கு இவர் எழுதியதே முதல் முதலாக எழுதப்பட்ட படிமுறைத் தீர்வு ஆகும். இதனால் இவர் முதல் நிரலராகக் கருதப்படுகின்றார்.    இவருக்கு மதிப்பளிக்கும் வகையில் அமெரிக்க இராணுவம் வடிவமைத்த நிரலாக்க மொழிக்கு அடா நிரலாக்க மொழி எனப் பெயரிடப்பட்டது.

1835ல் அடா பத்து வயது மூத்தவரான வில்லியம் கிங் என்பவரை திருமணம் செய்துககொண்டார். பின், 1838ஆம் ஆண்டு இவர்கள் ஏர்ல் மற்றும் லவ்லேஸால் கவுண்டெஸ்  என்ற பட்டத்தின் மூலம் கௌரவிக்கப்பட்டனர். அடாவிற்கு மூன்று குழந்தைகள்.

அடா தன் நேரத்தை கணிதத்திலும், இசையிலும் செலவிட்டார். அவரின் கடின உழைப்புக்கு பிறகு 1828ல், தனது 13வது வயதில் பறக்கும் இயந்திரத்தை கண்டுபிடித்தார். கணிதம் இவரது வாழ்கைக்கு பறக்க ஒரு சிறகைக் கொடுத்தது.லேடி பைரன் மற்றும் அடா லண்டனில் குடிப்பெயர்தந்தனர். அது ஒரு செல்வார்ந்த சமுதயம். அங்கு அனைவரும் அரசியல், கணிதம், உயிரியல், வானவியல் என பல்வேறு துறை அனுபவ அறிவைப் பெற்று இருந்தனர். 19ம் நுற்றாண்டில் தொழில் துறை ஆராய்ச்சி என்று ஒன்று இல்லை. ஆகையால், ஆராய்ச்சியாளர்கள் வில்லியம் வேவேல் என்ற பல்துறை வல்லுனரின் பெயராலேயே அழைக்கப்பட்டனர். அக் காலத்தில் பெண்கள் இத்தகைய அறிவைப் பெற்றிருந்தாலும் அவர்கள் பெரிதும் வரவேற்கப்படவில்லை.1833 ஆம் ஆண்டு அடா தனது 17 வயதில் கணினி உலகின் தந்தை என்று போற்றப்படும் சார்லஸ் பாப்பேஜ்ஜியை சந்தித்தார். அடா கணித அறிவு மற்றும் திறன் ஆய்வில் சிறந்து விளங்கினார். பின், பாப்பேஜ் உடன் நட்பு தொடர்ந்தது. 1834 ஆம் ஆண்டு “வேறுபாட்டுப் பொறி”  என்ற கணக்கிட்டு இயந்திரத்தை முடிக்கும் முன்பே அவர் தனது இரண்டாவது முயற்சியாக பகுப்பாய்வு இயந்திரத்தை  உருவாக்க முடிவு செய்தார். இவர் தனது இரண்டாவது ஆராய்ச்சி நிதிக்காக நாடாளுமன்றத்தை அணுகும் பொழுது உறுப்பினர்கள் முதல் ஆராய்ச்சியை முடிக்காமலே இரண்டாவதை தொடங்குவதை எதிர்த்தனர். ஆனாலும் பாபேஜ்க்கு வெளிநாட்டு ஆதரவு கிட்டியது. 1842 ஆம் ஆண்டில், இத்தாலிய கணிதவியலாளர், லூயிஸ் மினிப்ரே தனது பகுப்பாய்வு இயந்திரத்தின்  ஆய்வுகளை வெளியிட்டார். லூயிஸ் மினிப்ரேவின் ஆய்வை தொடர்ந்து பாபேஜ்யும், அடாவும் இணைந்து பகுப்பாய்வு இயந்திரத்தின் முதல் கணனி நிரலை எழுதினார். இது அடாவிற்கு நீடித்த புகழைத் தேடிக்கொடுத்தது. அடா தன்னை ஒரு ஆய்வாளர் என்றும் மீவியர்பியன்  என்றும் முன்நிலைப்படுத்திக்கொண்டார். பாப்பேஜ்யின் இயந்திர திட்டங்களை புரிந்து அல்கோரிதங்களை எழுதினார். மேலும், இது பொது நோக்கத்திற்காக கணினி என்றும் மிக சிக்கலான செயல்பாடுகளை  தீர்க்க உதவும் என்றும் கூறினார்.

இவரை பெருமைப்படுத்தும் விதமாக அமெரிக்க இராணுவம் கண்டுபிடித்த நிரலாக்க மொழிக்கு இவர் பெயரை சூட்டியது.2015ஆம் ஆண்டு அகஸ்தா அடாவிற்கு 200வது பிறந்த நாள். கணினி உலகின் ஒப்பற்ற பெண்ணாய் திகழ்ந்த அடாவை பெருமைப்படுதும் விதமாக பிரிட்டிஷ் டிஜிட்டல்-உரிமைகள் ஆர்வலர் ஆன்டர்சன் கடந்த 2009 ஆண்டு முதல் அடா லோவ்லேஸ் தினம் கொண்டப்படுவது பெண்ணுலகிற்கு கிடைத்த பெருமை மட்டுமல்ல நவீன கணினி உலகின் எழுச்சிக்கு வித்திட்டவராய் திகழ்கிறார்.

அபுல் வபா இப்னு முஹம்மத் அல் புஸ்ஜானி, ஒரு அரேபிய கணிதவியலாளர். இவர் திரிகோண கணிதத்தின் விருத்திக்கு அளப்பெரும் பங்களிப்புச் செய்தவராவார்.

அலன் மாத்திசன் டூரிங்  ஒரு ஆங்கிலேயக் கணிதவியலாளரும், தருக்கவியலாளரும் ஆவார். இவர் தற்காலக் கணினி அறிவியலின் தந்தையாகவும் கருதப்படுவது உண்டு. டூரிங் இயந்திரத்தின் உதவியுடன் படிமுறை , கணக்கிடல் போன்ற கருத்துருக்களை முறைப்படுத்துவதில் இவர் பெரும் பங்களிப்புச் செய்தார்.

இயந்திரங்களை உணர்வு உள்ளவையாகவும், சிந்திக்கக் கூடியவையாகவும் உருவாக்க முடியுமா என்பது குறித்த செயற்கை அறிவுத்திறன் தொடர்பான விவாதத்துக்கு டூரிங் சோதனை மூலம் இவர் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புச் செய்துள்ளார். இவர் தேசிய இயற்பியல் சோதனைக்கூடத்தில் பணிபுரிந்த போது நிரல் சேமிப்புக் கணிப்பொறிகளுக்கான முதல் வடிவமைப்புக்களை செய்தார். ஆனாலும் இவை அவற்றின் முழு வடிவில் அப்போது உருவாக்கப்படவில்லை. 1948 ஆம் ஆண்டில் இவர் மான்செஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் மான்செஸ்டர் மார்க் என்னும் உலகின் முதலாவது உண்மையான கணினிகளுள் ஒன்றை உருவாக்கும் பணியில் இணந்துகொண்டார்.

இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் பிளெச்லி பார்க்கில், ஐக்கிய இராச்சியத்தின், இரகசியக் குறியீடுகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கான மையத்தில் பணி புரிந்தார். அப்போது சில காலம், ஜேர்மனியின் கடற்படை தொடர்பான இரகசியக் குறியீட்டுப் பகுப்பாய்வுப் பிரிவின் தலைவராகவும் இருந்தார். ஜேர்மன் குறியீடுகளைப் புரிந்து கொள்வதற்கான பல நுட்பங்களை இவர் உருவாக்கியுள்ளார்.

இந்தியாவின் ஒரிஸ்ஸா மாநிலத்தில் உள்ள சத்ரப்பூர் என்னும் இடத்தில் டூரிங் கருவில் உருவானார். இவரது தந்தையார் ஜூலியன் மாத்திசன் டூரிங் இந்தியக் குடிசார் சேவையில் அப்போது பணியாற்றி வந்தார். அலன் டூரிங்கின் தாயார் சாரா, மதராஸ் தொடர்வண்டிப் பகுதியில் தலைமைப் பொறியாளராக இருந்த எட்வார்ட் வாலர் ஸ்டோனி என்பவரின் மகள். ஜூலியனும், சாராவும் தமது பிள்ளையை இங்கிலாந்திலேயே வளர்க்க விரும்பியதால் அவர்கள் இந்தியாவிலிருந்து இலண்டனுக்குத் திரும்பினர். அங்கே மைடா வாலே  என்னும் இடத்தில் 1912 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 23 ஆம் நாள் அலன் பிறந்தார்.

நிலைமைகள் இப்படி இருந்தபோதும், டூரிங் தான் விரும்பிய பாடங்களில் மிகுந்த திறமையைக் காண்பித்து வந்தார். 1927 ஆம் ஆண்டில் அடிப்படை நுண்கணிதத்தைக் கற்றுக்கொள்ளாமலே சிக்கலான கணக்குகளுக்குத் தீர்வு கண்டார். 1928 இல் 16 வயதாக இருந்தபோது அல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் ஆக்கங்களைப் பார்க்கும் வாய்ப்பு இவருக்குக் கிடைத்தது. அவற்றை டூரிங் புரிந்துகொண்டார்.

அதே பள்ளியில் படித்தவரும், சற்று மூத்தவருமான கிறிஸ்தோபர் மார்க்கம் என்பவருடன் கொண்ட நட்பினால் டூரிங்கின் நம்பிக்கைகளும், எதிர்பார்ப்புக்களும் உயர்ச்சியடைந்தன. ஆனால், பள்ளியின் கடைசித் தவணையின் போது நோய் காரணமாக மார்க்கம் திடீரென இறந்து விட்டான். இதனால் டூரிங்கின் சமய நம்பிக்கை தகர்ந்து ஒரு நாத்திகர் ஆனார். மனித மூளையின் செயற்பாடு உள்ளிட்ட எல்லாத் தோற்றப்பாடுகளுமே பொருண்மை சார்ந்தனவே என்னும் நம்பிக்கையை வளர்த்துக்கொண்டார்.

ஆர்தர் கெய்லி,  பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் மிகச்சிறந்த கணிதவியலர்களில் ஒருவர். ஸில்வெஸ்டருடன் கூட்டாகப் பல கணித ஆய்வுகள் நடத்தியவர். ஸில்வெஸ்டரைப்போல் கணிதத்தின் பல பிரிவுகளிலும் தன் முத்திரையைப் பதித்தவர்.

ஆர்தர் கெய்லியின் தந்தை ரஷ்யாவுடன் வியாபாரம் செய்து பிழைத்து வந்த ஒரு ஆங்கில வர்த்தகர். இங்கிலாந்தில் சிறிதுகாலத்திற்காக அவர் வசித்து வந்தபோது பிறந்தவர் ஆர்தர். அவருடைய முன்னோர்களை 1066 இல் நார்மன்கள் இங்கிலாந்தை வென்ற காலம் வரையில் கண்டுகொள்ளலாம். பரம்பரையாகவே அவர்கள் மிகுந்த சாமர்த்தியசாலிகளாம். தாயார் மேரியா அன்டோனியா டௌட்டி ரஷ்யப் பெண்மணி என்பது சிலருடைய கருத்து. ஆர்தருக்கு எட்டு வயதாகும்போது, தந்தை தொழிலிலிருந்து ஓய்வு பெற்று இங்கிலாந்திலேயே வசிக்கத்தொடங்கினார்.முதலில் தனியார் பள்ளியிலும், 14 வயதிலிருந்து லண்டனிலுள்ள கிங்க்ஸ் கல்லூரியிலும் பயின்றார் ஆர்தர். சிறுவன் ஆர்தரின் அபார கணிதத் திறமை ஆரம்பித்திலிருந்தே வெளிப்பட்டுவிட்டது. அவனுடைய ஆசிரியர்கள் அவன் பெரிய கணித வல்லுநராக ஆகத்தான் பிறந்திருக்கிறான் என்று சொன்ன போதிலும் முதலில் அவன் தந்தைக்கு அவனை கணித மேற்படிப்பில் புகுத்த மனதில்லை. ஆனால் காலப்போக்கில் அதற்கு அவர் ஒப்புதல் கொடுத்தார்.

அதன்படி ஆர்தர் 17 வது வயதிலிருந்து புகழ்பெற்ற கேம்பிரிட்ஜ் ட்ரினிடி கல்லூரியில் கணிதம் பயின்றார். அவருடன் கூடப்பயின்ற மாணவர்கள் அவரை ஒரு கணித வல்லுனராகவே மதித்தனர். மூன்றாவது ஆண்டு படிப்பு முடிந்தபோது அவரது ஆசிரியர்கள் அவருக்கு வகுப்பிலேயே முதலிடம் தந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் முதலிடத்திற்கும் மேல் ஒரு தனி இடத்தை அவருக்குச் சூட்டினர். 21வது வயதில் ட்ரைபாஸ் என்ற தேர்வில் ஸீனியர் ராங்க்ளர் என்ற தகுதி பெற்று அதற்கும் உயர்வான ஸ்மித் பரிசையும் பெற்றார். இதனால் அவருக்கு மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒரு உபகாரச்சம்பளமும், ஃபெல்லோ ஆஃப் ட்ரினிடி என்ற தகுதியும் கிடைத்தது. எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக தொழிற்கடமைகள் என்பது மிகக்குறைவாக இருந்ததால் அவர் விருப்பப்படி எது வேண்டுமானாலும் ஆய்வு செய்ய சுதந்திரமும் நேரமும் கிடைத்தது. ஏபெல், கால்வா முதலிய சிறந்த கணித இயலர்கள் செய்ததுபோல், கணிதமே முன்னேறக் காரணமாக இருந்த மேதைகளின் ஆய்வுகளையே படிக்கத் தொடங்கினார். 1841 இல் இருபதாவது வயதில் அவர் பிரசுரித்த முதல் ஆய்வுக்கட்டுரை லாக்ராஞ்சி, லாப்லாஸ் இருவருடைய ஆய்வுகளிலிருந்து பிறந்ததே.

ஆர்தரின் பேனாவிலிருந்து ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் வந்த வண்ணம் இருந்தன. முதலாண்டில் எட்டு, இரண்டாவதில் நான்கு, மூன்றாவது ஆண்டில் 13, ஆக இந்த 25 கட்டுரைகளும் அவருடைய 25வது வயதிற்குள் பிரசுரிக்கப்பட்டன. இவைகளே பிற்காலத்தில் ஒரு அரை நூற்றாண்டிற்கு அவருக்கும் மற்றவர்களுக்கும் பற்பல ஆய்வுகளுக்கு ஆதாரநூல்களாயின. பரிமாண வடிவியல்  இவ்விதம் கெய்லி ஆரம்பித்து வைத்ததுதான். இன்னும் மாற்றமுறாமைக் கோட்பாடு , தள வரைவுகளின் கணிப்பு வடிவியல்  முதலியவை இக்காலத்திய கெய்லியின் ஆய்வுகளில் முளைத்தவையே. நீள்வட்டச்சார்புகளின் கோட்பாட்டில்  கெய்லியின் தனித்துவம் வாய்ந்த பங்கும் இக்காலத்தில் தொடங்கியதே. இதற்குப்பிறகு பதினான்கு ஆண்டுகள் சட்டத்துறையில் கெய்லி வேலை பார்த்தபோதும் 200க்கும் மேலாக கணிதத்தில் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் எழுதினார்.

25வது வயதில் கெய்லி கேம்பிரிட்ஜைவிட்டுப்போக நேர்ந்தது. மதச்சபதங்கள் எடுத்துக்கொண்டு மதவேலைகளிலும் ஈடுபட்டால்தான் அவர் கேம்பிரிட்ஜில் தொடர்ந்து பணியாற்றமுடியும் என்ற நிலை வந்தபோது, லண்டனில் சட்டப்படிப்பு படித்து சட்டத்துறையில் 14 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். ஆனால் அப்பொழுதும் சட்டத்துறை வேலைகள் தன் கணிதத்தை முழுங்கிவிடாமல், தன்னுடைய வாழ்க்கைச்சக்கரம் சுழல்வதற்கு என்ன வேண்டுமோ அந்தமட்டுமே சட்டப்பணிகளுக்கு நேரம் ஒதுக்கினார். சட்டத்துறையிலும் அவர் ஒரு வழக்கில் எடுத்துவைத்த வாதுகள் சட்டபுத்தகத்தில் இடம் பெற்றனவாம்.ஆனாலும் உப்புப்பெறாத அன்றாட வாழ்க்கைச்சிக்கல்களுக்காக பென்னான நேரத்தைச்செலவழிக்க அவர் விரும்பவில்லை. கோபமென்பதே இல்லாதவர் ஒரே ஒரு முறை கோபப்பட்டதாக வரலாறு சொல்கிறது. ஸில்வெஸ்டர் என்ற கணிதவல்லுனருடன் மாற்றமுறாமைக் கோட்பாடுகளில் ஒரு சிக்கலான பிரச்சினையை அலசிக்கொண்டிருந்தபோது அவருடைய வேலைக்காரப்பையன் ஒரு கட்டு சட்டக் காகிதங்களை அவர்முன் கொண்டு வைத்ததில் அருவறுப்படைந்து அக்காகிதங்களைத் தூக்கி விட்டெறிந்தாராம்!

ஸில்வெஸ்டரும் கெய்லியும் 'மாற்றமுறாமை இரட்டையர்கள்' என்பது ..பெல் தன்னுடைய 'கணிதப்பெரியார்கள்' என்ற நூலில் அவர்களைக்குறித்து எழுதிய அத்தியாயத்தின் தலைப்பு. இருவரும் பழகிப்பேசி அலசிய கணித ஆய்வுகள்தாம் இன்று மாற்றமுறாமைக் கோட்பாடு  எனப் புழங்குகிறது. அணிக்கோவை கள், அணிகள், இருபடிய அமைப்புகள் இவைகளிலுள்ள ஆழமான கருத்துகளில் பல இவ்விருவரின் கூட்டினால் உதித்தவையே.

இவர் வானாய்வில் ஈடுபட்டு கோள்களின் பட்டியல்களையும் விண்மீன் அட்டவணைகளையும் வெளியிட்டார். இவை தாலமியின் அட்டவணைகளைவிட சிறந்தவை. இவையே இப்பார்க்கசுக்குப் பிறகு உருவாக்கப்பட்ட புதிய அட்டவணைகளாகும். இவரது கோள்களின் பட்டியல்களும் அட்டவணைகளும் ஐரோப்பாவில் 1665இல் வெளியிடப்பட்டன.

தனது தந்தை சார்க் மிர்சாவின் இறப்பைக் கேள்வியுற்ற உலுக் பெக் பால்க் நகர்  சென்றார். அங்கு அவர் தனது மருமகனும், சகோதரன் பைசன்கோரின் மகனுமான அலாவுதவுலா தைமூரியப் பேரரசின் ஆட்சிக்கு உரிமை கோரியது தெரிய வந்தது. அலாவுதவுலாவுடன் போர் புரிந்து அவனை வென்ற உலுக் பெக் ஏரத் சென்று 1448 இல் அந்நாட்டு மக்களைக் கொன்று குவித்தார். ஆனால், அலாவுதாவுலாவின் சகோதரன் அபுல்-காசிம் அலாவுதாவுலாவுக்கு உதவிக்கு வந்து உலுக் பெக்கை விரட்டினான். உலுக் பெக் பால்க் திரும்பிய பொழுது, அவரது மூத்த மகன் அப்துல்-லத்திப் மிர்சா அவருக்கு எதிராகக் கிளர்ச்சியில் இறங்கியதை அறிந்தார். இதனை அடுத்து மீண்டும் உள்நாட்டுப் போர் தொடங்கியது. இரண்டு ஆண்டுகளில் மக்கா செல்லும் வழியில் மூத்த மகனின் ஆணையின் படி அவர் தலை துண்டிக்கப்பட்டுக் கொலை செய்யப்பட்டார்.  இறுதியாக, உலுக் பெக் அவரது மருமகன் அப்தல்லா மிர்சாவினால்  சிறப்பிக்கப்பட்டு, அவரது உடல் சமர்கந்துவில் உள்ள தைமூர் சமாதியில் வைக்கப்பட்டது. 1941 ஆம் ஆண்டில் இது தொல்லியலாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

எட்வர்ட் வாரிங்  ஒரு இங்கிலாந்து நாட்டுக் கணிதவியலர். தன் 23 வது வயதில் கேம்பிரிட்ஜில் லுகேசியன் பேராசிரியரானார். 1762 இல் அவருடைய பிரசுரமாகியது. இதனில், சமன்பாட்டுக் கோட்பாடு, எண் கோட்பாடு, வடிவவியல் முதலியவைகளைப் பற்றிய கட்டுரைகளும் விபரங்களும் இருந்தன. இந்நூல் பலமுறை திருத்தி எழுதப்பட்டு இன்னும் பலவும் சேர்க்கப்பட்டு பிரசுரிக்கப்பட்டது. ஆனாலும் அவருடைய நடை எல்லோருக்கும் எளிதில் புரிகிறபடி இல்லாததால் அவருடைய நூல்களை மற்றவர்கள் படித்தார்களா என்று அவரே ஐயப்பட்டதுண்டு.

1763 இல் ராயல் சொஸைட்டியின் ஃபெல்லோ ஆனார். 1784 இல் அதனுடைய சிறப்புப்பரிசான கோப்லி மெடலைப் பெற்றார். 1795 இல் ஏழ்மை என்ற காரணம் காட்டி ராயல் சொஸைட்டியிலிருந்து ராஜினாமா செய்தார்.

1767 இல் மருத்துவப் பட்டம் பெற்றார்.

எண் கோட்பாட்டில் அவருடைய பெயருடன் புகழடைந்த தேற்றம் முதலில் அவருடைய நூலில் ஒரு யூகமாக அறிவிக்கப் பட்டது. இருபதாவது நூற்றாண்டில் இது எண் கோட்பாட்டில் பல பயனுள்ள ஆய்வுகளை ஊக்குவித்தது.

எம். எஸ். ரகுநாதன், இந்தியக் கணித மேதைகளில் ஒருவர். ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் 1941-ல் பிறந்த இவர் தனது மாமாவின் வீட்டில் வளர்ந்தார். இந்தியாவில் டாடா பண்டமென்டல் ரிசர்ச் இன்ஸ்ட்டியூட்டில் பேராசிரியர் பதவி வகிப்பவர். இவர் தன் 19 வது வயதில், இந்த நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். இவரின் முழுப்பெயர் ’மாடபூசி சந்தானம் ரகுநாதன்’ என்பதாகும். இவர் தந்தை, சென்னையில் மரக்கடை வணிகம் செய்தவர். மயிலை பி.எஸ்.மேனிலைப் பள்ளியில் படித்த இவர், விவேகானந்தா கல்லூரியில் பி.ஏ  பட்டப்படிப்பு முடித்தார். பின்பு டாடா ஆய்வகத்தில் சேர்ந்து முனைவர்  பட்டத்தையும் பெற்றார்.

கணிதத்தில் சிறந்த ஆய்வுகளை மேற்கொண்ட இவர், சாந்தி சுவரூப் பட்நாகர் விருது, ராமானுஜம் பதக்கம், பத்மபூஷண் விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றார். அறிவியல் அறிஞர்களாக மதிக்கப்பட்டு, உலக சமுதாயத்தால் ஏற்கப்பட்டு, அவர்கள் கையொப்பம் பதித்த ஆவணம் இலண்டனில் உள்ள ராயல் சொசைட்டியில் உள்ளது. பிரபல அறிவியலாளர் ஐசக் நியூட்டன் இதில் கையொப்பமிட்டிருக்கிறார். அதில் சமீபத்தில் கையொப்பமிட்ட பேராசிரியர் எம்.எஸ்.ரகுநாதன் ஆவார். வரலாற்றுப்புகழ் மிக்க கணித மேதை சிறீநிவாச ராமானுஜம், சி.எஸ். சேஷாத்ரி, எம்.எஸ். நரசிம்மன் என இந்திய கணித இயல் துறையின் பெருமையைக் கட்டிக்காத்த பெருமகன்களின் வரிசையில் இவர் இடம் பெற்றுள்ளார்.

எரடோசுதெனீசு  கிறித்துவிற்கு முந்தைய மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழந்த கிரேக்க கணிதவியலாளரும், புவியியலாளரும் வானியலாளரும் ஆவார். கி.மு. 240ஆம் ஆண்டிலிருந்து அவரது மரணம் வரை, தொன்மைக்கால உலகின் மிக முதன்மையான நூலகமாக விளங்கிய அலெக்சாண்டிரியா நூலகத்தின் தலைவராக இருந்தார்.

10வது நூற்றாண்டில் நடுநிலக் கடல் பகுதியில் விளங்கிய பைசாந்தியப் பேரரசின் கலைக்களஞ்சியமான சூடாவின்படி, உலகின் எந்தத் துறையிலும் இவர் இரண்டாவது சிறப்பு மிக்கவராக விளங்கியமையால் இவரை உடன்சகாக்கள் பீட்டா  என செல்லப்பெயரிட்டிருந்ததாக தெரிகிறது.  அலெக்சாண்டிரியாவில் அதேகாலத்தில் வாழந்திருந்த ஆர்க்கிமிடீசின் நண்பராகவும் விளங்கினார்.

எரடோசுதெனீசுவின் எழுத்துக்கள் நேரடியாக கிடைக்கவில்லை: அலெக்சாண்டிரியாவின் ஒப்பற்ற அந்த நூலகம் அழிந்து ஒரு படிக்கூட கிடைக்கவில்லை. பின்னாளில் இசுடிராபோ  புவியியலைப் பற்றி எழுதியபோது புவியை அளப்பது குறித்து  என்ற நூலையும் ஜியாக்ரபிக்கா என்ற புவியியல் குறத்த நூலையும் எரடோசுதெனீசு எழுதியதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். எரடோசுதெனீசு புவியியல் குறித்த தனித்துறைக்கு தந்தை என அறியப்படுகிறார்.

புவியின் சுற்றளவை துல்லியமாக முதன்முதலில் கணக்கிட்டவர் இவரே. மேலும் நிலநேர்க்கோடு மற்றும் நிலநிரைக்கோடு கோட்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்தினார். புவியின் அச்சு சாய்வை துல்லியமாக கணக்கிட்டவரும் இவராவார். புவியிலிருந்து சூரியனுக்கான தொலைவை கணக்கிட்டிருப்பார் என நம்பப்படுகிறது. பெப்ரவரி 29ஐ கண்டறிந்தவரும் எரடோசுதெனீசாவார்.  உலகின் நிலப்படம் ஒன்றை அப்போதிருந்த தகவல்களைக் கொண்டு உருவாக்கினார். அறிவியல்பூர்வ நாட்குறிப்புகளை அறிமுகப்படுத்தினார்; டிராய் கைப்பற்றலில் இருந்து முதன்மையான அரசியல் மற்றும் இலக்கிய நிகழ்வுகளுக்கான நாட்களை குறிக்க எண்ணினார்.

எரடோசுதெனீசு எகிப்தை விட்டு விலகாமலே புவியின் சுற்றளவை அளந்தார். வேனில்கால கதிர்த்திருப்பத்தின்போது தற்போது அசுவான் என அறியப்படுகின்ற கடக ரேகையில் அமைந்துள்ள நகரில் நடுப்பகலின்போது சூரியன் தலைக்கு நேராக உச்சத்தில் இருக்கும் என்பதை அறிந்திருந்தார். மேலும் தனது அளவைகளால் அதே நேரத்தில் அலெக்சாந்திரியாவில், சூரியனின் உயரக்கோணம் உச்சத்தின் தெற்கே முழு வட்டத்தின் 1/50 ஆக  இருக்கும் என்பதையும் கணக்கிட்டிருந்தார். சைனிலிருந்து அலெக்சாண்டிரியா நேர்வடக்கில் இருப்பதாக யூகித்து அலெக்சாண்டிரியாவிற்கும் செய்னிற்கும் இடையேயான தொலைவு புவியின் புறச்சுற்றளவில் 1/50 ஆக இருக்கும் என தீர்மானித்தார். இரு நகரங்களுக்கும் இடையேயான தொலைவை 5000 இசுடாடியாக்களாக  மதிப்பிட்டு ஒரு பாகைக்கு 700 இசுடாடியா தொலைவு என கணக்கிட்டார். இதன்படி உலகின் சுற்றளவை 252,000 இசுடாடியாவாக தீர்மானித்தார். இவர் ஒரு இசுடாடியாவிற்கு வழங்கிய மதிப்பு அடிக்கடி விவாதித்திற்கு உள்ளானாலும் பொதுவாக தற்போதைய இசுடாடியா 185மீ உள்ளதாகக் கொண்டால் புவியின் சுற்றளவு 46,620 கிமீ ஆகிறது; இது உண்மையில் உள்ளதைவிட 16.3% கூடுதலாகும். இருப்பினும், எரடோசுதெனீசு காலத்து  157.5 மீ எனக்கொண்டால் அவரது அளவை 39,375 கிமீயாக 1%க்கும் குறைந்த பிழையுடன் உள்ளது.  முக்கோணவியலை புவிப்பரப்பு அளவைகளுக்கு பயன்படுத்திய முதல் நிகழ்வாக இது அமைந்துள்ளது.

ஜெரோலாமோ கார்டானோ   ஒரு இத்தாலியக் கணித இயலர். இயற்கணிதத்தைச் சார்ந்த முப்படியச் சமன்பாட்டிற்கு முதன்முதலில் இயற்கணிதத் தீர்வு கொடுத்தவர்.

கார்டானோ ஒரு அறிவியலாளர். அவர் பாடுவாவில் தன் 22வது வயதில் கற்ற கணிதத்தை மட்டும் தன் தொழிலாகக் கொள்ளவில்லை. 1526 இல் பாடுவாவில் மருத்துவத்தில் பட்டம் பெற்றார். டென்மார்க், ஸ்காட்லாந்து முதலிய நாடுகளுக்கு அழைக்கப்பட்டார். அவருடைய புயல் போன்ற வாழ்க்கையில் எப்பொழுதும் பணத்தட்டுப்பாடு கொண்டு இருந்திருக்கிறார். ஒரு முறை பொலோனாவில் கடன் அடைக்காததால் சிறையிலும் இருந்திருக்கிறார். இவர் தன் பணத்தட்டுப்பாட்டைப் பெரும்பாலும் சூதாட்டத்திலும் சதுரங்க ஆட்டத்திலும் வென்று ஒருவாறு ஈடுகட்டியிருக்கிறார். விளையாட்டுகளில் வாய்ப்பு, நிகழ்தகவு போன்றவற்றைப் பற்றி லீபர் டெ லூடோ அலியே  என்னும் இவர் 1560ல் எழுதிய நூல் இவர் இறந்தபிறகு 1663ல் வெளியாகியது. இதுவே முதன்முறையாக சீராக நிகழ்தகவு பற்றி எழுதிய நூல் ஆகும். இதில் ஏமாற்றும் முறைகள் பற்றியும் எழுதியுள்ளார். இவர் பிரான்ஸ், ஜெர்மனி நாடுகளுக்கும் சென்றிருக்கிறார். சில குறிப்பிடத்தக்க கணித வெளியீடுகளைத் தவிர, தத்துவம், மருத்துவம் இவையிரண்டிலும் வெளியீடுகள் செய்திருக்கிறார்.

டெல் ஃபெர்ரோ வும், , ஃபெர்ராரி   இருவரும் கார்டானோவின் மாணவர்கள்.

15வது நூற்றாண்டின் நான்காவது பாகத்திலும் 16 வது நூற்றாண்டின் முற்பாதியிலும் முதன்முதல் கணித புத்தகங்கள் அச்சில் வரத் தொடங்கின. அதற்கு முன் கையால் எழுதப்பட்ட சில பிரதிகளே கையாளப்பட்டுவந்தன. பல ஆசிரியர்கள் தங்களுடைய நிறுவல்களை வெளியிட்டுவிடாமல் ரகசியமாகவே வைத்திருக்கும் வழக்கம் இருந்தது. ஒரு குறிப்பிட்ட கணிதப் பிரச்சினைக்கு தீர்வுகள் கொடுப்பதில் ஒருவருக்கொருவர் சவால்கள் ஏற்றுக்கொண்டு பொது அரங்கில் விவாதிப்பது வழக்கம். தீர்வுகளை ஒருவரிடமிருந்து இன்னொருவர் பெற்றால் அவர் அதை ரகசியமாக வைத்திருப்பேன் என்று சபதம் செய்துகொடுப்பதும் உண்டு.

1545 இல் நியூரென்பெர்க்கில் பிரசுரமான என்ற கார்டானோவின் நூலில் முதன் முதல் முப்படியச் சமன்பாட்டிற்குத் தீர்வு வெளியாயிற்று. ஆனால் மேலே கொடுக்கப்பட்ட முறையில் அல்லாமல் என்று வைத்துக்கொள்ளப்பட்ட சமன்பாட்டிற்குத் தீர்வு கொடுக்கப்பட்டது. அதையும் கார்டானோ தன்னுடைய தீர்வாக உரிமை கொண்டாடாமல் 1515 இல் டெல் ஃபெர்ரோ என்பவர் கொடுத்த தீர்வாகக் காட்டினார். சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு அதை டார்ட்டாக்ளியாவினுடையது என்றார். இது டார்ட்டாக்ளியாவுக்கும் இவருக்கும் ஒரு பெரிய சர்ச்சையைக் கிளப்பிவிட்டது. இந்த காரசாரமான உரிமைப் போரில் கார்டானோவின் மாணவர் ஃபெர்ராரிக்குப் பெரும் பங்கு உண்டு.

கார்டாவோவின் பெயர் குவைய இயக்கவியலில் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றாலும் இவர் பங்களிப்புகள் பின்னரான 19ஆம், 20ஆம் நூற்றாண்டுகளின் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு அடித்தளம் அமைத்தது.

கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ்  கணித உலகத்திலேயே எல்லாக் காலத்திய கணித இயலர்களுக்கும் மேல்படியில் வைக்கப்படும் சிறந்த கணித வல்லுனர். அவர் கணிதம், இயற்பியல், வானியல், புவிப்பரப்பு ஆகிய நான்கு துறைகளிலும் கணிசமாகப் பங்களித்தவர். கணிதத்தில், எண் கோட்பாடு, பகுவியல், வகையீட்டு வடிவியல் ஆகிய மூன்றிலும் பற்பல விதங்களில் அடிக்கல் நாட்டி அவர் காலத்திலேயே கோபுரம் எழுப்பினவர். கணிப்புகளில் அபார வல்லமை பொருந்தியவராக இருந்ததால், வானியல், புவிப் பரப்பு, எண் கோட்பாடு இம்மூன்றிலும் இன்றியமையாத நீண்ட கணிப்புகளைச் செய்து சாதனை புரிந்தவர்.

தந்தை கெப்பார்ட் ஒரு சாதாரண ஏழைத்தொழிலாளி. தாய் டொரொத்தியா கெப்பார்டுக்கு இரண்டாம் மனைவியாகும் முன் வீடுகள்தோறும் சுத்தம் செய்யும் வேலையில் ஈடுபட்டிருந்தவர். மூன்று வயதிலேயெ காஸ் தன் தந்தை கூலியாட்களுக்கு சம்பளம் தரும்போது அவர் கணிப்பில் தவறு ஒன்றைக் கண்டுபிடித்தவன். ஏழாவது வயதில் ஒரு நாள் வகுப்பில் நுழைந்ததுமே, எல்லா மாணவர்களையும் பேசாமல் இருக்கச் செய்வதற்காக ஆசிரியர் கொடுத்திருந்த ஒரு கணக்கை நொடியில் முடித்து அவரை அசர வைத்தான் சிறுவன் காஸ். 1 இலிருந்து 100 வரையுள்ள முழு எண்களின் கூட்டுத் தொகையைக் கணக்கிடும் கணிப்புதான் அது. காஸுக்கு உடனே தோன்றியது: 1 முதல் 100 வரையில் உள்ள எண்களில் 50 ஜோடிகள் இருக்கின்றன; அதாவது, {1, 100}, {2, 99}, {3, 98}, முதலியவை; ஒவ்வொன்றின் கூட்டுத்தொகை 101. ஆக 50 ஜோடிகளின் கூட்டுத்தொகை 5050. ஆசிரியருக்கு மாணவன்மேல் உவகை பொங்கியது. பையனை பள்ளி நேரங்களுக்கு அப்பால் கணிதத்தின் மற்ற நெளிவு சுளுவுகளையெல்லம் கற்றுத் தருவதற்காக அனுமதி கேட்டு அவன் பெற்றோர்களை அணுகினார். அவர்கள் படிப்பறிவில்லாதவர்களாக இருந்தது கணித உலகின் பேறு; இல்லையென்றால் மகனுடைய அபார கணிப்புத் திறமையை ஒரு காட்சிப் பொருளாக ஆக்க நினைத்து, இசைமேதை வோல்ஃப்காங் மொசார்ட்டின் தந்தை ஊர் ஊராக அவனைக் கூட்டிப்போன மாதிரி அவர்களும் செய்திருக்கக் கூடும்.

பதினொன்றாவது வயதிலிருந்து நான்கு ஆண்டுகளுக்கு தொல்நூல்களில் காஸுக்கு நல்ல கல்வி கிட்டியது. ஆனால் அதைவிட முக்கியமானதாகக் கூறப்படவேண்டியது அவனுக்கு நேருக்கு நேராகவும் தானாகவே படித்தும் கணிதத்தில் கிடைத்த கல்வியைத்தான். நியூட்டனுடைய 'ப்ரின்ஸிபியா' பெர்னொவிலியினுடைய 'ஆர்ஸ் கந்ஜெக்டாண்டி' போன்ற சிறந்த நூல்களை முழுக்கக் கற்றுத் தெளியும் வாய்ப்பு கிட்டியது. 15 வயதுக்குள் அவனுடைய கல்வியின் உயர்ந்த தரத்தைப் பார்த்து மெச்சிய பிரன்ஸ்விக் பிரபு  ஃபெர்டினாண்ட் என்பவர் அவனுக்கு கல்லூரியில் படிக்க ஊக்கத்தொகை கொடுத்து உதவினார்.

கணிப்புப் பிரச்சினைகளில் அன்றாடம் முழுகி விளையாடும் இம்மாணவன் தன்னுடையதேயான வாய்பாடுகளைச் சோதிப்பதற்காக இன் மதிப்புகளை வரையில் கணித்துப் பார்த்து விட்டான்.

என்னும் தேற்றம்.1799இல் இவ்வாய்வுக்கு ஹெம்ஸ்டெட் பல்கலைக்கழகம் அவருக்கு முனைவர் பட்டமளித்தது. அத்தேற்றம் இன்றும் அவருடைய பெயரிலேயே புழங்குகிறது. இன்னும் குறிப்பிடத்தக்க விஷயம் இத்தேற்றத்திற்கு அவரே தன்னுடைய ஆயுளில் இன்னும் மூன்று நிறுவல்கள் கொடுத்தார் என்பது. கடைசி நிறுவல் அவரது 70வது வயதில் கொடுத்தது.

சிக்கலெண்களை ஒரு தளத்தின் புள்ளிகளுக்கு ஒத்தவையாக ஆக்கி, ஒவ்வொரு புள்ளி ஐயும் என்ற சிக்கலெண்ணுடைய ஒரு குறிகாட்டி  என்று தற்காலத்தில் கூறும் முறையில் சிக்கலெண்களின் பெயரிலேயே அனாவசியமாகப் புனையப்பட்டிருக்கும் 'சிக்கல்' என்ற கருத்தை விடுவித்த முதல் கணித இயலர்களில் காஸும் ஒருவர்.

17 வது வயதிலிருந்தே தன் மனதில் எண்களைப்பற்றித் தோன்றியதையெல்லாம் ஒரு நூலாக வடிக்கவேண்டுமென்ற ஆசை 1798 இல் என்னும் நூலாக உருவெடுத்து 1801 இல் 24வது வயதில் கணித உலகத்துக்கும் எண்கோட்பாட்டுக்கும் அவர் அளித்த மாபெரும் பொக்கிஷமாக மிளிர்ந்தது. உண்மையில் அதற்கு முன்னால் எண் கோட்பாடு என்ற ஒரு கோட்பாடே இருந்ததாகச் சொல்லமுடியாது. ஏனெனில், கிரேக்க காலத்திலிருந்து அன்றைய வரையில் எண்களைப் பற்றித் தெரிந்ததெல்லாம் தனித்தனியே நின்ற பல தேற்றங்கள் தாம். அவைகளை இணைத்து ஒரு கோட்பாடாக்கக் கூடிய நிலையில் யாரும் -- ஃபெர்மா, ஆய்லர், லக்ராஞ்ஜி, லெஜாண்டர் -- அவைகளைக் கண்டுகொள்ளவில்லை. காஸினுடைய சமானம், மாடுலோ என்ற கருத்து அவர்களுடைய கருத்துகள் பலவற்றை ஒன்று சேர்த்துப் பார்க்க உதவியது.

காஸினுடைய நூலின் நான்காவது அத்தியாயத்தில், இருபடிய எச்சங்கள்  எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.

எந்த எண் க்கும் இருக்கமுடியாவிட்டால், இனுடைய இருபடிய எச்சமல்லாதது  எனப்பெயர் பெறும்.

இந்த விதிக்குப்பெயர் இருபடிய நேர் எதிர்மை  என்று பெயர். பெயர் வைத்ததே காஸ் தான். பெயர் வைத்ததோடுமட்டுமல்லாமல் இவ்விதிக்கு ஒரு கண்டிப்பான  நிறுவல் கொடுத்தவரும் அவரே.

கிரேக்கர்கள் காலத்திலிருந்து மட்டக்கோல், கவராயம் இவைகளை மாத்திரம் வைத்துக்கொண்டு ஒழுங்குப் பலகோணம் வரைவதெப்படி என்று ஆய்வுகள் இருந்தவண்ணமே உள்ளன. 3,4,5,6, 8, 10, 15 பக்கங்களுள்ள ஒழுங்குப் பலகோணத்தின் வரைமுறை அவர்களுக்குத் தெரிந்திருந்தது. ஆனால் 7,9,11,13 .... முதலிய பக்கங்களுடைய ஒழுங்குப் பலகோணத்தின் வரையறையைக் கண்டுபிடிக்க முயன்று தோற்றுப் போனவர்கள் பலர். காஸ் தான் ஒற்றைப்படை எண்ணிக்கை உள்ள பக்கங்களைக் கொண்ட ஒழுங்குப் பலகோணம் மட்டக்கோல், கவராயம் இரண்டைக் கொண்டு வரையப்படவேண்டுமென்றால், ஒரு ஃபெர்மா பகா எண்ணாகவோ அல்லது அவைகளின் பெருக்குத்தொகையாகவோ இருந்தாக வேண்டும் என்று கண்டுபிடித்தார். 18வது வயதில் இதைக் கண்டுபிடித்தவுடனேதான் தன் கணிதக் கண்டுபிடிப்புகளுக்காக நாட்குறிப்பு எழுதத் தொடங்கினார். அவர் காலமாகி 43 ஆண்டுகள் கழித்தே அவருடைய நாட்குறிப்பு உலகத்தாரின் முன்னிலையில் வைக்கப்பட்டது. காஸினுடைய கண்டுபிடிப்பின்படி, கிரேக்கர்களுக்குத் தெரிந்த 3, 5, 15 ஐத்தவிர 17, 257, 65537 பக்கங்களுக்கும் அல்லது இவைகளின் பெருக்குத்தொகையை எண்ணிக்கையாகக் கொண்ட பக்கங்களுக்கும் ஒழுங்குப் பலகோணம் மட்டக்கோல், கவராயம் இவைகளை மட்டும் கொண்டு வரையமுடியும்.

யூக்ளீட் காலத்திலிருந்து இணை முற்கோள் கணித உலகத்திற்குப்பெரிய தலைவலியாகவே இருந்து வந்தது. அதற்கு நிறுவலொன்றும் கிடைக்காமல் அதை முற்கோளாக வைத்திருக்கவேண்டிய அவசியத்தைத் தகர்த்தெறிய வேண்டும் என்று பல நூற்றாண்டுகளில் பலர் முயன்றனர். கடைசியில் 19வது நூற்றாண்டில் லொபசெவிஸ்கி, போல்யாய் இருவரும் தனித்தனியே கணிதத்திலேயே ஒரு அடிப்படை மாற்றம் உண்டாகும் வழியில் இதற்கு ஒரு தீர்வு கண்டுபிடித்தனர். ஆனால் காஸ் அவர்களுக்கு முன்பே அதே வழியில் சென்று அதே மாற்றங்களுக்குத் தன் மனதில் ஒப்புதல் கொண்டு தன் நாட்குறிப்புகளில் எழுதி வைத்திருந்தார். இதனால் இன்றும் யூக்ளீடற்ற வடிவியலுக்குத் தந்தைகளாக இம்மூவருமே சொல்லப்படுகிறார்கள்.

காஸ் காலத்தியவர்கள் அவரை கணிதவியலராக மாத்திரம் மதிப்பிடவில்லை. ஏனெனில் அவருடைய ஈர்ப்புகள் பயனியல் கணிதத்தை ஒட்டிய புவிப்பரப்பு அளவைகளில் வெகுகாலம் இருந்தன. இளம் வயதுகளில் அவைகளில் ஈடுபட்டவர், தன்னியல் கணிதமான எண் கோட்பாட்டினால் கவரபட்ட பிறகு ஒரு பதினைந்து ஆண்டுகள் தன்னியல் கணிதத்தின் பிரிவுகளான பகுவியல் முதலியவைகளில் தன் மனதைச்செலுத்தினார். 1817 இல் ஹனோவர் மாகாணத்திற்கு புவிப்பரப்பு அளவைகள் எடுக்கும் பொறுப்பு அவரை வந்தடைந்தது. அக்காலத்திலிருந்த அளவுமானிகளைப் பயனற்றதாகக்கருதி ஒரு புதிய 'ஹெலியொட்ரோப்' என்ற மிகவும் பயனுள்ள சாதனம் ஒன்றை உண்டாக்கினார். இதைத்தவிர தன்னுடைய கணிப்புத்திறமையினால் உந்தப்பட்டவராய் இவ்வளவைகளின் மூலம் செய்யப்படும் அளவுகளைக்கணிப்பதில் பல நுட்பமான மாற்றங்கள் செய்து அவைகளின் தரத்தை உயர்த்தினார்.

இதெல்லாவற்றையும் விட முக்கியமானது பெரிய முக்கோணங்களின் கோண அளவுகளை அளந்து தன்னுடைய யூக்ளீடற்ற வடிவியலுக்கு பெளி உலகில் அத்தாட்சி கிடைக்குமா என்று சோதனை செய்தது தான். அதுவரையில் செய்யப்பட்ட பெரியமுக்கோண அளவை அவர் செய்தது.

1142 மீ உயரமுள்ள ப்ரோக்கன் சிகரம், 20 கி.மீ. தூரத்திலிருந்த இன்ஸெல்பர்க்  சிகரம், கெட்டிங்கனுக்குத் தென்மேற்கே 12 கி.மீ. தூரத்திலுள்ள ஹோஹர்ஹாகென் சிகரம்  இம்மூன்று சிகரங்களாலேற்படும் முக்கோணங்களின் மூன்று கோணங்களையும் அளந்தார். இம்முக்கோணத்தின் பக்கங்கள் 70, 110 கி.மீ. இருந்தாலும் மூன்று கோணங்களின் கூட்டுத்தொகை 180 0' 15" தான் இருந்தது. அவருடைய யூக்ளீடற்ற வடிவியல் கணிப்பு 180 சுழியளவிலிருந்து இன்னும் அதிக வித்தியாசத்தை எதிர்பார்த்தது. அதற்கு இன்னும் பெரிய முக்கோணத்தை அளந்தாக வேண்டும் என்று உணர்ந்து இணைமுற்கோளைப்பற்றிய தன்னுடைய ஆய்வுகளை பிரசுரிக்காமலே இருந்தார். 1831 இல் ஜொஹான் போல்யாய் தன் மகன் வோல்ஃப்காங் போல்யாய் யூக்ளீடற்ற வடிவியலின் அவிரோதத்தை ப்பற்றிக் கண்டுபிடித்திருக்கும் முடிவுகளைத் தெரியப்படுத்தினதும் 'இதெல்லாம் நான் முன்னமே அறிந்ததுதான்' என்று அவருக்கு இவர் மறுமொழி கூற, அந்த ஹங்கேரிநாட்டுத் தந்தையும் மகனும் இவரைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டனர்!

1801, ஜனவரி 1ம் நாள் பியாஜ்ஜி என்பவர் முதல் குறுங்கோளொன்றைக் கண்டுபிடித்து அதைக் கொஞ்சதூரம் மேற்குவானில் தொலைநோக்கி வழியாகப் பார்த்து மறுபடியும் கீழ்வானில் பார்க்க முயன்றபோது அவர்கள் வானியல் கணிப்புகளின் துல்லியம் போராமல் அதைத்தவற விட்டனர். காஸ் இக்கணிப்புகளைத் துல்லியமாக கணித்து, அவர்கள் குறிப்பிட்ட இடத்திலிருந்து 14 சந்திரன் அளவுகள் தள்ளி ஒரு இடத்தைக் குறிப்பிட்டுச் சொல்ல, அவ்விடத்தில் அக்குறுங்கோள்  காணப்பட்டது. 24 வயதே ஆன இளம் விஞ்ஞானி காஸ் இதனால் உலகப்புகழ் பெற்றார்.

அக்காலத்துப் பிரென்ச் கணித இயலர்களில் லப்லாஸ் முக்கியமான ஒருவர். ஜெர்மனியின் சிறந்த கணித இயலர் யார் என்ற கேள்வி அவரிடம் எழுப்பப்பட்டபோது அவர் ' ப்ஃஆஃப் '  என்றார். 'காஸை மறந்துவிட்டீர்களே' என்று திருப்பிக் கேட்டார்களாம். அவர் கூறிய பதில்: காஸ் உலகெல்லாவற்றிற்கும் சிறந்த கணிதவியலர் !

கியார்கு கேன்ட்டர்   வரலாற்றுப் புகழ்மிக்க கணிதவியல் கருத்துக்களை முன் வைத்த செர்மன் கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் முன்வைத்த கணக் கோட்பாடுகள் கணிதவியலுக்கே அடித்தளம் தரும் அடிப்படைக் கொள்கை என்று போற்றப்படுகின்றன. இவருடைய முழுப்பெயர் கியார்கு ஃவெர்டினாண்டு லூடுவிக் ஃவிலிப் கேன்ட்டர்  என்பதாகும். இவர் கணங்களுக்கு இடையே தனித்தனியாய் ஒன்றுக்கு-ஒன்றாக தொடர்பு பார்ப்பது பற்றிய சிறப்பை நிலைநாட்டினார், முடிவிலி மற்றும் சீரடுக்குக் கணங்களை வரையறுத்தார், மெய் எண்கள், இயல் எண்களைக் காட்டிலும் அதிகமானவை என்று நிறுவினார். கேன்ட்டரின் தேற்றத்தின் நீட்சியின்படி  உள்ளன.

ஒருபுறம் இப்படிக் கடுமையாக தாக்குண்டாலும், அனைத்துலகப் புகழும், பரிசுகளும் அவருக்கு கிடைத்தன. இலண்டனில் உள்ள ராயல் சொசைட்டி 1904ல் சில்வெசுட்டர் பதக்கம் தந்து பெருமை படுத்தியது. இன்று கணிதவியலாளர்கள் கேன்ட்டரின் கோட்பாடுகள் கணிதவியலுக்கே அடித்தளம் தரும் முதன்மைப் படைப்புகள் என்று பாராட்டுகின்றனர்.

இம் மூன்றும் அடிக்கடி ஒன்றுக்கொன்றுடன் சம்பந்தப்படுத்தப்பட்டு குழப்பத்தை உண்டாக்கின. நுண்ணளவுக் கருத்தை நியூட்டனும் லைப்னிட்சும் அவர்களிடைய நுண்கணிதத்தில் உண்டாக்கிய எல்லை  என்ற கருத்தினால் விளக்கம் கொடுக்க முயன்றனர். பிறகு அக்கருத்தே 19ஆம் நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த பகுவியல் நிபுணர்கள் காழ்சி,  காஸ், வியர்சிட்ராசு முதலியோரால் விளக்கப்படும் வரையில் சரியாகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை. அவர்களுடைய 'எல்லை'க்கருத்தும், 'தொடர்ச்சி' என்ற கருத்தும் 19ஆம் நூற்றாண்டில் பகுவியலில் ஏற்பட்ட 'கண்டிப்பு'  என்ற சீராக்கத்தினால் பல விதமாகத் துடைத்து மெருகு கொடுக்கப்பட்டது. ஆனால் இவ்விரண்டு கருத்துகளும் சீராக்கப்பட்டபின்பும் 'முடிவிலி' என்ற கருத்தில் ஒரு முக்கியமான பாகம் விளக்கப்படாமலே இருள் படர்ந்திருந்தது.

இவ்விருளிற்குக் காரணம், முடிவிலி என்ற கருத்தின் கருவில் இரண்டு வேடங்கள் உள்ளன என்பது.

இவ்விரண்டு வேடங்களில் முதல் வேடத்தின் சிக்கல்களை 19ஆம் நூற்றாண்டின் பகுவியல் சிங்கங்கள் அவிழ்த்து விட்டு விட்டன. ஆனால் இரண்டாவது வேடத்தின் நிழல்கள் அத்துடன் கலக்கப்பட்டு பல குழப்பங்களுக்குக் காரணமாயிருந்தன.

இதை போக்கியவர் கேன்ட்டர். அதில் வரலாற்றுச் சிறப்பு என்னவென்றால், கேன்ட்டரின் முடிவுகளால், இக்குழப்பம் தீர்ந்த சிறப்பு சிறப்பல்ல; அவரின் தேற்றங்களால், இருபதாம் நூற்றாண்டின் கணிதத்தில் ஒரு புது சகாப்தமே தோன்றியதுதான் சிறப்பு. அதனால் கேன்ட்டரின் கணக்கோட்பாடு கணிதத்தின் மேகங்கள் படிந்த பழைய கோட்டையையே இடித்துவிட்டு புதிதான கணிதச் செயல்பாடுகளுக்கு ஒரு அடித்தளக் கோட்பாடாக அமைந்தது.

கியார்கு கேன்ட்டர் யூதர் குடும்பத்தில் உருசியாவில் செயின்ட் பீட்டர்சுபர்க்கில் பிறந்தார். அவர் தந்தை டென்மார்க் நாட்டில் பிறந்து உருசியாவில் வணிகத் தொழில் புரிந்துகொண்டிருந்தார். உடல்நிலை காரணமாக 1856 இல் செருமனியில் பிரான்க்ஃபர்ட் நகருக்குக் குடிபெயர்ந்தார். கியார்குவின் குடும்பத்தில் தாய் வழியில் கலை உணர்வும் இசைத் திறன்களும் நிறைய இருந்தன. கியார்குவின் கலை ஆர்வம் அவருடைய கணித ஆய்வுகளில் மலர்ந்தன. 15 வயதுக்கு முன்னரே அவருடைய கணித ஆர்வமும் திறமையும் அவருடைய ஆசிரியர்களுக்கு வெளிப்பட்டுவிட்டன. ஆனால் அவர் தந்தை அவரை பொறியியலில் மேற்படிப்பு படிக்கவைக்க முயன்று நல்ல பிராட்டெசுட்டெண்ட் கிறித்தவனாகவும் தந்தைசொல் மிக்க மந்திரமில்லை என்றும் இருந்த மகனை அத்திசையிலேயே இரண்டாண்டுகள் இயக்கிவிட்டார். இவ்வியக்கம் பலனில்லாமல் போகவே கியார்கு மறுபடியும் கணிதப் படிப்புக்கே வந்தார். ஆனால் இவ்விரண்டாண்டுகளில் அவருடைய தன்னம்பிக்கை ஆட்டம் கண்டுவிட்டது. இதுவே பிற்காலத்தில் அவரால் கிரானெக்கர் முதலியோரின் கணிதத்தாக்குதலுக்கு ஈடுகொடுக்கமுடியாமல் செய்துவிட்டது.

1862 இல் இசூரிக் நகரில் பல்கலைக்கழகப் படிப்பைத்தொடங்கினார். அடுத்த ஆண்டே பெர்லின் பல்கலைக்கழகத்திற்கு மாறினார். கணிதம், தத்துவம், இயற்பியல் இவை மூன்றும் முக்கிய பாடங்கள். கணிதத்தில் அவருடைய ஆசிரியர்களில் இருவர் கம்மர், வியர்சிட்ராசு ஆகிய இரு தலைசிறந்த கணிதவியலாளர்கள். மூன்றாமவரும்  தலைசிறந்தவர்தாம்; ஆனால் பிற்காலத்தில் கேண்ட்டரின் முழு எதிரியாகப் போகிறவர். 1867 இல் காசின் வைப்படித்து ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றார். முப்பதாவது வயது வரையில் ஒன்றும் பெரிதாக சாதித்துவிடவில்லை.

30ஆம் வயதில்  கிரெல்சு ஆய்வுப்பத்திரிகையில் அவருடைய பெயரில் வெளியான கட்டுரை கணித உலகில் ஒரு புரட்சியை உண்டாக்கியது. அவ்வாண்டிலிருந்து 1897 வரையில் பல கட்டுரைகள் தொடர்ந்து வந்தன. இவைகளின் நுணுக்கங்களை எண்ணுறுமையும் எண்ணுறாமையும் என்ற கட்டுரையில் பார்க்கவும். முக்கியமாக முடிவிலி என்ற எண்ணளவை 'ஒன்றுக்கொன்றான இயைபு'  என்ற கருத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டு புனையப்பட்ட கருத்து; அதை சாதாரண இயலெண்கள் போல் செயல்படுத்தமுடியாது. இவ்விதம் தொடங்கி அவருடைய முடிவுகள் ஒரு நீண்ட கோட்பாடாகவே மலர்ந்தன. அவருடைய தேற்றங்களில் மிகவும் புரட்சிகரமாகத் தோன்றிய ஒன்று: எல்லா இயற்கணித எண்களின் கணமும் எல்லா விகிதமுறு எண்களின் கணமும் ஒரே முடிவிலா எண்ணளவையைக்கொண்டவை என்பது. கிரானெக்கர் இதற்கு அடியோடு மறுப்பு தெரிவித்தார். பெர்லினில் கேன்ட்டர் எதிர்பார்த்த பேராசிரியர் பதவி அவருக்குக் கிடைக்கவில்லை. ஃகால் பல்கலைக்கழகத்திற்கு மாறினார். 1872 இல் அங்கு துணைப்பேராசிரியரகவும், 1879 இல் முழுப்பேராசிரியராகவும் ஆனார்.

கேண்ட்டருடைய தேற்றங்களில் பல இருப்புத் தேற்றங்களே . கிரானெக்கரும் இன்னும் சிலரும் இருப்புத் தேற்றங்கள் எவற்றை 'இருப்பதாகச்' சொல்கின்றனவோ அவற்றைப் படைக்க  அவை வழிகோலவில்லை யென்பதால் இருப்புத் தேற்றங்களை மாத்திரம் வைத்து செயல்படக்கூடாது என்று வாதித்தனர். இந்த வாதத்தை கேண்ட்டரால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. 1884 இலிருந்து, அதாவது அவருடைய 40ஆம் வயதிலிருந்து அடிக்கடி அவருக்கு மனச்சோர்வு  ஏற்பட்டு அது ஒரு பிணியாகவே அவரைத் துன்புறுத்தி கடைசியில் அவரை மனநல மருத்துவ மனையில் கொண்டு சேர்த்துவிட்டது.

இருப்பு, படைப்பு, ஆகிய இருமுனைக்கருத்துகளும் இருபதாம் நூற்றாண்டில் கணிதவியலாளர்களையே இரு சாராராக வகுக்கும் நிலையை உண்டாக்கியது.

கணக்கோட்பாடு துவக்கிய வாக்குவாதங்களும், குறிப்பாக கிரானெக்கருடைய மறுப்புகளும் கேன்ட்டரை செருமானிய கணித ஐக்கியத்தை  நிறுவுவதில் கவனம் செலுத்தத் தூண்டியது. 1890 இல் கேன்ட்டர் தான் அதன் தலைவராக இரூந்தார். அவைக்கியத்தின் குறிக்கோள் அது ஒரு பன்னாட்டு விவாத மேடையாக இருக்கவேண்டும் என்பதே. கேன்ட்டரின் பெருந்தன்மை அவர் அதன் முதல் சொற்பொழிவையே கிரானெக்கரைக் கொண்டு நடத்த முயன்றதுதான். ஆனால் கிரானெக்கர் உடல்நலம் சரியில்லாததாகச் சொல்லி அழைப்பை மறுத்து விட்டார். முடிவுறா கணங்களின் எண்ணளவைகள் பற்றி 1904 இல் அவ்வைக்கிய மேடையில் விரிவாகப் பேசப்பட்டது.

மிக அபூர்வமாகக் கொடுக்கப்படும் பிரித்தானிய ராயல் சொசைட்டி இன் சில்வெசிட்டர் மெடல் கேன்ட்டருக்குக் கொடுக்கப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த வெண்கலப் பதக்கத்தை ராயல் சொசைட்டியினர் மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை வழங்குகின்றனர்.

1931இல் 25 அகவையே நிரம்பிய கியேடல் வெளியிட்ட இரு முற்றுப்பெறாமைத் தேற்றங்கள் புகழ் பெற்றவை. இவற்றுள் புகழ்பெற்ற ஒரு தேற்றம் கூறுவது என்னவென்றால், இயல் எண்கள் பியானோ எண்கணிதத்தை ) விளக்ககூடிய, தமக்குள் ஒத்தியங்கும் , எந்த மீளுறுக் கண , முதற்கோள் அமையமும், தன் அமைப்புள், உண்மையென முன்வைக்கப்படும் கூற்றுகள் சில முதற்கோள்களால்  நிறுவமுடியாமல் இருக்கும். இந்த முடிவை நிறுவ கியோடல் எண் சூட்டும் முறை ஒன்றை உருவாக்கினார்.

முதற்கோள்கள் தமக்குள் ஒன்றுகொன்று ஒத்தியக்கம் உடையதாக இருப்பின், முதற்கோள் வழித்தான கணக்கோட்பாட்டியலைக்  கொண்டு தொடர்ச்சியான முன்கோளை  நிறுவ முடியாது என்று நிலைநாட்டினார். மரபுவழி ஏரணம், உய்த்துணர் ஏரணம், நிகழ்தகவுநிலை ஏரணம் ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள உறவுகளை தெளிவுபடுத்தி மெய்நாட்டுமைக் கருத்தியத்திற்கு  ஏற்றம் தந்தார்.

குர்ட் பிரீடரிக் கியேடல்  ஏப்ரல் 28, 1906 அன்று ஆஸ்திரிய - அங்கேரியைச் சேர்ந்த , மொராவியாவில் புருனோ என்னும் இடத்தில் இடாய்ச்சு  இனத்தைச் சேர்ந்த ருடால்ஃவ் கியேடல் என்பாரின் குடும்பத்தில் பிறந்தார். ருடால்ஃவ் கியோடால் நெசவு ஆலையில் மேலளராக இஉந்தார். தாயார் மாரியான் கியேடல் ஆண்ட்சூ வில் பிறந்தவர்.  இவரது காலத்தில் அந்நகரில் செருமன் பேசுபவர்கள் பெரும்பான்மையான எண்ணிக்கையில் இருந்தனர்.  குர்ட் கியேடலின் மூதாதையர்கள் புருனோவின் கலைபண்பாட்டு வாழ்க்கையில் நன்கு பங்கு கொண்டவர்கள். குர்ட் கியேடலின் தாத்தா யோசஃவ் கியேடல் அக்காலத்தில் புகழ்பெற்ற பாடகர்.  .

கியேடலுக்கு கி. பி. 1951ஆம் ஆண்டுக்கான அல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் விருது சூலியன் சீவிங்கருடன் பகிர்ந்து வழங்கப்பட்டது. கி. பி. 1974ஆம் ஆண்டுக்கான  என்ற விருதும் வழங்கப்பட்டது.

இவர் தன் பிற்கால வாழ்க்கையில் மனநலக் கோளாறுகளால் பாதிக்கப்பட்டு நலிவுற்றார். இவருக்கு தன் உணவில் யாரோ நஞ்சை கலந்துவிடுவதாக தேவையில்லாத அச்சம் இருந்தது. அதனால் இவரின் துணைவியான அடெல் தயாரித்த உணவுகளையே உட்கொண்டார். கி. பி. 1977ஆம் ஆண்டில் அடெல் ஆறு மாதங்கள் மருத்துவமனையில் இருந்ததால் இவருக்கு உணவு தயாரிக்க இயலாமல் போனது. இவரின் துணை தயாரிக்காத உணவை உட்கொள்ள மருத்த கியேடல் உண்பதற்கு மறுத்து பசியால் இறந்தார். இவர் இறக்கும் போது இவரின் எடை வெரும் முப்பது கிலோகிராம்களே இருந்தன. பிரின்சுடன் மருத்துவனை கி. பி. 1978ஆம் ஆண்டில் இவர் தனக்கு ஏற்பட்ட மன உளைச்சலால் உணவு அருந்தாமல் நலிவுற்று இறந்தார் என அறிவித்தது. இவரைத் தொடர்ந்து இவரின் துணைவியான அடெல் கி. பி. 1981ஆம் ஆண்டில் இறந்தார்.

கிரிகோரி பெரல்மான்  முன்னிருந்த லெனின்கிராட், சோவியத் ஒன்றியம் )  இல் பிறந்த கணிதவியலாளர். இவர் சில சமயம் கிரிஷா பெரல்மான் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இவர், மற்றும் ஆகியவற்றில் கணிசமான பங்களித்துள்ளார். கிரிகோரி பெரல்மான் கணிதத்தில் மிக முக்கியமாகக் கருதப்படும் நூறாண்டுகளுக்குமேல் தீர்க்கவியலாததாக இருந்த போன்காரெ யூகமுடிபு  க்கு தீர்வுகண்டவர் என போற்றப்படுகிறார். இதற்காக இவருக்கு கணித உலகில் மிகவும் போற்றப்படுகிற ஃபீல்ட்ஸ் மெடல் அளிக்கப்படுவதாக 2006 இல் அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் அதைப்பெற இவர் மறுத்துவிட்டார்.

கிறித்தியான் ஐகன்சு  ஒரு டச்சு கணிதவியலாளர், வானியலாளர், மற்றும் இயற்பியலாளர் ஆவார். ஒளியானது அலைகளாகப் பரவுகிறது என்ற அலைக் கொள்கை  மூலம் உலக அறிவியல் புரட்சியில் பங்கேற்றவர் ஆவார். கோள்கள், இயந்திரவியல், ஒலியியல், இயற்பியல், கணிதம், வானவியல் ஆகிய துறைகளில் இவர் பெருமை தரும் பல பங்களிப்புகளைச் செய்துள்ளார்.

நெதர்லாந்தில் டென் ஹாக் நகரில் கொன்ஸ்டன்டீன் ஹைகன்ஸ் என்பவருக்குப் பிறந்தவர். லைடன் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம், மற்றும் கணிதம் படித்தார். அதன் பின்னரே அறிவியல் படிக்க ஆரம்பித்தார்.

ஹைஜன்ஸ் தொலைநோக்கியின் கண்வில்லையைக் கண்டறிந்தார். அதனைக் கொண்டு வான்பொருள்களை நுட்பமாக ஆய்வு செய்தார். இன்றளவும் விலை குறைந்த தொலை நோக்கிகளில் பயன்படுத்தப்படும் எளிய கண்வில்லை ஹைஜன்ஸ் வடிவமைத்ததே ஆகும்.

ஒளியானது அலைகளாகப் பரவுகிறது இன்ற அலைக் கொள்கை காரணமாக உலக அளவில் அவர்பால் கவனம் ஈர்க்கப்பட்டது. ஹைகன்ஸ் கூறிய கருத்து, ஒளியானது துகள்  மற்றும் அலை  என இருமைப் பண்பு கொண்டது என்ற அலை-துகள் இரட்டைத்தன்மையைப் பின்னர் விளக்க உதவியது.  என்பது ஹைஜென்ஸின் புகழ் பெற்ற கண்டுபிடிப்பாகும். இதனை ஹைஜன்ஸ் தத்துவம் என்று அழைக்கிறார்கள்.

1655 ஆம் ஆண்டில் சனிக் கோளின் மிகப் பெரிய துணைக்கோளான டைட்டானைக் கண்டுபிடித்தார். புதன் கோளை விட பெரியதான இது சூரியக் குடும்பத்தின் துணைக்கோள்களில் மிகப்பெரிய துணைக்கோளாகும். . அத்துடன் சனிக் கோளின் வளையங்களை ஆராய்ந்து அவை சிறு சிறு பாறைகளினால் ஆனவை என்பதை 1656 இல் கண்டறிந்தார். அமெரிக்காவின் நாசா நிறுவனம் அனுப்பிய டைட்டன் பற்றிய வானவியல் ஆய்வுக்கான இறங்கு கலனிற்கு டைட்டனைக் கண்டறிந்த ஹைஜன்ஸின் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. புவியின் வளி மண்டலம் பல இலட்சக்கணக்காண ஆண்டுகளுக்கு முன் எப்படி இருந்ததோ அது போல அடர்ந்த வளிமண்டலத்தைக் கொண்ட டைட்டனை ஆய்வு செய்ய இக்கலம் அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

ஹைஜன்ஸ் 1659 ஆம் ஆண்டில் ஓரியோன் என்ற தொலை விண்மீன் தொகுதியை  ஆய்வு செய்து அதன் மாதிரிப் படத்தையும் வரைந்தார். ஓரியான் தொகுதியின் முதல் வரைபடமாக விளங்குவது இவரது ஓவியமே ஆகும். அவரது தொலைக்காட்டியின் மூலம் ஓரியான் வாயுத்திரளின் வேறுபட்ட பகுதிகளைப் பிரித்துக் குறிப்பிட்டு அதனைக் குறித்த தெளிவான விளக்கங்களை 17ஆம் நூற்றாண்டிலேயே வகுத்துக் கொடுத்தார். இப்பணியைப் போற்றும் விதமாக ஓரியோன் திரளின் ஒளிமிக்க நடுப்பகுதிக்கு இவரது நினைவாக  எனப் பெயரிடப்பட்டது.

காலத்தைக் கண்டறிய உதவும் ஊசல் கடிகாரத்தைக் கண்டு பிடித்தவரும் ஹைஜன்ஸ் தான் என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. நெகிழக்கூடிய ஒரே ஆதாரத்தில் கட்டப் படக்கூடிய இரு ஊசல் குண்டுகளில் ஒன்றை மட்டும் இயக்கினாலும் அந்த இயக்கம் அடுத்த ஊசல் குண்டிற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு ஒத்த அதிர்வும், எதிர் அதிர்வும் மாறி மாறி நிகழ்வதையும் இவர் கண்டுபிடித்தார். பரிவதிர்வு ஊசல் என்ற இது இன்றும் அறிவியல் மையங்களில் காணப்படுகிறது. ஐசாக் நியூட்டனின் இரண்டாம் இயக்க விதியை இருபடிச் சமன்பாடாக மாற்றி எழுதியவரும் இவரே.

இலாய்சி பாஸ்கலின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க நிகழ்தகவுத் தத்துவம் குறித்த ஒரு நூலை எழுதி 1657 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார்  .

தற்காலத் தொகையீட்டு மற்றும் வகையீட்டு நுண்கணித வளர்ச்சிக்கு இவரது பங்களிப்பு முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது.

பிரான்சிய நாட்டில் சில காலம் கழித்தபின் நெதர்லாந்தின் ஹாக் நகருக்குத் திரும்பிய ஐகன்சு கி.பி. 1695 ல் மறைந்தார்.

முனைவர் ப. ஐயம்பெருமாள், தமிழ்நாடு அறிவியல் தொழில் நுட்பமைய செயல் இயக்குநர். அறிவியல் ஒளி, மே.2008. இதழில் வந்துள்ள வானவியல் முன்னோடிகள் என்ற கட்டுரை.

கென்னத் அப்பெல்   ஒரு கணித வல்லுனர். 1976 ஆம் ஆண்டில் உடன் பணியாளரான வூல்ஃப்காங் ஏக்கென் என்பவருடன் சேர்ந்து கணித உலகில் நீண்டகாலப் பிரச்சினையாக இருந்துவந்த நான்கு நிறத் தேற்றத்தை நிறுவினார். இதன் மூலம், எந்தவொரு இரு பரிமாண நிலப்படத்தையும், அருகில் உள்ள நாடுகள் ஒரே நிறத்தைக் கொண்டிராமல் நான்கு நிறங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தி நிறந்தீட்ட முடியும் என நிறுவினர்.

கணினியின் உதவியில் பெருமளவுக்குத் தங்கியிருந்ததால், இந்த நிறுவல், தற்காலக் கணிதத்தின் மிகவும் சர்ச்சைக்கு உரிய ஒன்றாக அமைந்தது. கணிதச் சமூகத்தில் இதைப் பலரும் கண்டித்து விமரிசித்தனர்.  என்றும் சொல்லப்பட்டது. 1977 ஆம் ஆண்டில் அளித்த பேட்டியொன்றில், அப்பேலும், ஏக்கனும், தமது நிறுவல் நளினமானதாகவும், சுருக்கமானதாகவும், மனித மூளையினால் முழுமையாகப் புரிந்து கொள்ள முடியாதது என்றும் ஏற்றுக்கொண்டனர். எனினும், இந்த நிறுவல் கணினி தொடர்பில் கணிதவியலாளர்களுடைய மனப்பாங்கில் பெரிய மாற்றங்களை உருவாக்கும் தொடக்கமாக அமைந்தது.

அப்பெல் குயீன்ஸ் கல்லூரியிலும், மிச்சிகன் பல்கலைக் கழகத்திலும் கல்வி பயின்றார். பின்னர் அவர் பிரிசிங்டனில் உள்ள பாதுகாப்புப் பகுப்பாய்வு நிறுவனத்தில் ஆய்வுப் பணி புரிந்தபின், 1961 ஆம் ஆண்டில் உர்பானா-சம்பைனில் உள்ள இல்லினோயிசு பல்கலைக் கழகத்தில் இணைந்து கொண்டார். 1993 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, 2002 ஆம் ஆண்டு வரை நியூ அம்சயரின் டர்கமில் உள்ள நியூ அம்சயர் பல்கலைக் கழகத்தில் கணிதத் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார். தற்போது ஓய்வு பெற்றுவிட்ட போதும், அவ்வப்போது அங்கே கற்பித்து வருகிறார்.

கோட்பிரீட் லைப்னிட்ஸ் அல்லது கோட்பிறைட் வில்ஹெல்ம் லீப்னிஸ்,  ஒரு ஜெர்மனிய மெய்யியலாளராவார். மெய்யியலின் வரலாற்றிலும் கணித வரலாற்றிலும் குறிப்பிடத்தக்க இடம் வகிக்கும் இவர் பல்துறை அறிவு கொண்டவர். இவர் பெரும்பாலும், இலத்தீன் மற்றும் பிரெஞ்சு மொழிகளிலேயே எழுதியுள்ளார்.

சட்டம், தத்துவம் ஆகியவற்றைக் கற்ற லீப்னிஸ், இரண்டு ஜெர்மன் நாட்டுப் பிரபுக்கள் குடும்பங்களில் பல விதமான பணிகளையும் செய்யும் ஒருவராக இருந்தார். இக் குடும்பங்களில் ஒன்று இவர் பணி புரியும் காலத்திலேயே இங்கிலாந்தில் அரச குடும்பம் ஆகியது. அக் காலத்தில் லீப்னிஸ் ஐரோப்பிய அரசியலிலும், இராஜ தந்திரத் துறையிலும், பெரும் பங்கு வகித்தார். அத்துடன், தத்துவவியலின் வரலாற்றிலும், கணித வரலாற்றிலும், இதே போன்ற பெரும் பங்கு இவருக்கு உண்டு. நியூட்டனுக்குப் புறம்பாக இவரும் நுண்கணிதத்தைக்  கண்டு பிடித்தார். இதில் இவரது குறியீடுகளே இன்றுவரை பயன்பாட்டில் உள்ளன.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

பேராசிரியர் சி. ஜே. எலியேசர்  பிரபல கணிதவியலாளரும் தமிழ் ஆர்வலரும் ஆவார். தமிழீழத்தின் உயர் விருதான மாமனிதர் விருது வழங்கிக் கௌரவிக்கப்பட்டவர். 1948இல் வெளியிடப்பட்ட இவரது எலியேசர் தேற்றம் இயற்பியலில் இன்றும் பயன்படுத்தப்படும் தேற்றமாகும்.

எலியேசர் தனது தொடக்கக் கல்வியை பருத்தித்துறை ஹாட்லிக் கல்லூரியிலும் உயர் கல்வியை கொழும்பு பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியிலும் பெற்று, பின்னர் லண்டன் கேம்ப்றிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்தில் கலாநிதி  பட்டம் பெற்றார். அங்கேயே 1949இல் பவுல் டிராக்கின் வழிகாட்டலில் டாக்டர்  பட்டமும் பெற்றார்.

எலியேசர் பின்னர் கொழும்பு திரும்பி பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்துறையில் பேராசிரியராகவும் அறிவியல் பீடத்தின்  தலைவராகவும் கடமையாற்றினார். இவர் ஜெனீவா, வியன்னா, மும்பாய் நகரங்களில் ஜக்கிய நாடுகளின் சார்பாக அமைதிக்காக அணு சக்தி என்ற தலைப்பில் சிறப்புரை ஆற்றவும் அழைக்கப்பட்டார்.

1959இல் மலேயா பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியரானார். கோலாலம்பூரில் 1966 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற முதலாவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டில் சுழியம் என்ற தலைப்பில் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை ஒன்றை படைத்தார். 1968இல் அவுஸ்திரேலியா மெல்பேர்ணிற்குக் குடியேறி லா ட்ரோப்  பல்கலைக்கழகத்தில் பயன்முகக்  கணிதத்தில் பேராசிரியரானார். அங்கே அவர் இயற்பியல் பீடத்தின்  தலைவராகவும் பல்கலைக்கழகத்தின் கூடுதல் துணை-வேந்தராகவும் இருந்தார். 1983இல் அங்கிருந்து இளைப்பாறினார்.

அவுஸ்திரேலியாவில் வாழும் தமிழ் சமுகத்திற்கு இவர் ஆற்றிய பங்கு அளப்பரியது. 1978ஆம் ஆண்டில் விக்ரோறியா மாநில 'இலங்கைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின்' தொடக்கத் தலைவராக பதவியேற்று இங்கு குடியேறும் தமிழர்களுக்கு ஆணிவேராக உழைத்தது மட்டுமல்லாமல் 1983 ம் ஆண்டில் இலங்கையில் தமிழர்கள் இனப்படுகொலைக்கு உட்படுத்தப்பட்டபோது முழுமூச்சாக அம்மக்களின் விடிவுக்காக உழைத்தவரும் ஆவார். 1984 ம் ஆண்டின் அவுஸ்திரேலிய தமிழ் சங்கங்களின் சம்மேளனம் அமைக்கப்பட்டபோது அதன் தலைவராகவும் பதவியேற்றார்.

இவர் அவுஸ்திரேலியாவில் வாழும் தமிழ் மக்களுக்காகவும் கணிதத்துறைக்கும் ஆற்றிய சேவையைப் பாராட்டி அவுஸ்திரேலிய அரசின் அதி உயர் விருது 1996 இல் வழங்கப்பட்டது.

1997ஆம் ஆண்டு தமிழீழத் தலைவர் வே. பிரபாகரன், மாமனிதர் விருதினை பேராசிரியருக்கு வழங்கினார். முதல் முறையாக இவ் விருது தமிழீழத்துக்கு அப்பால் வாழும் ஒரு தமிழருக்கு வழங்கப்பட்டது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

சீனிவாச ராமானுஜன் 125 என்னும் நூல் கணித ஆசிரியரும் எழுத்தாளருமான இரா. நடராசன் என்பவரால் எழுதப்பட்டதாகும். இராமனுசனின் 125 ஆவது பிறந்த நாளின் முன்னோட்டமாக அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை 125 பத்திகளில் குழந்தைகளுக்குச் சுருக்கிக் கூறுவதே இந்நூலின் நோக்கம் ஆகும்.

தமிழகத்தில் ஈரோட்டில் பிறந்து கடும் வறுமை, புறக்கணிப்பு, அலைவுறுதல்களின் ஊடாக மாபெரும் கணித மேதையாக பரிணமித்து இந்தியாவிற்கு பெருமை சேர்த்த சீனிவாச இராமானுஜம் வாழ்வின் 125 முக்கிய சம்பவங்களை எளிய வடிவத்தில் ஆயிஷா இரா. நடராசன் வாசர்களுக்கு தந்துள்ளார்  என்னும் குறிப்புரையோடு இந்நூல் வெளியிடப்பட்டு இருக்கிறது.

இராமானுசன் வாழ்க்கையையோடு தொடர்புடைய 22 படங்கள் இந்நூலில் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. இராமானுசனின் வாழ்க்கையைப் பற்றி மேலும் அறிந்துகொள்வதற்காக ஐந்து நூல்கள் இந்நூலின் இறுதியில் பரிந்துரைக்கப்பட்டு உள்ளன.

ஜூடித் எஸ்தரின் ஒரு இணைய முன்னோடி மற்றும் அமெரிக்க வர்த்தகச் செயற்குழு உறுப்பினர். இவர் டிசிபி-திட்டத்தில் முக்கியப் பங்கு வகித்தார். ஜூடித் தன்னுடன் பணி புரிந்த ரிச்சர்ட் ஏ கார்ப், வின்ட் செர்ஃப் என்பவர்களுடன் இணைந்து டிசிபி-திட்டத்தில் பணியாற்றினர். இவர் தற்போது என்ற நிறவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக உள்ளார். இவர் 1980ல் உலகின் 50 தலைசிறந்த பெண்களின் பட்டியலில் இடம் பெற்றார்.

ஜேம்ஸ் ஜோசப் சில்வெஸ்டர்  19ம் நூற்றாண்டின் சிறந்த கணிதவியலர்களில் ஒருவர். கெய்லியுடன் கூட்டாகக் கணித ஆய்வுகள் செய்தவர். கெய்லியைப்போல் கணிதத் துறையில் பல பிரிவுகளிலும் தன் முத்திரையைப் பதித்தவர்.

லண்டனில் யூதர் குடும்பத்தில் பல அண்ணன் அக்காக்களுடன் இளையோனாகப் பிறந்தவர். அவர் குழந்தைப் பருவத்தைப் பற்றி அதிகம் தெரியவில்லை. மூத்த சகோதரன் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுக்கு குடிபெயர்ந்து சில்வெஸ்டர் என்ற பெயரை வைத்துக் கொண்டார். அதனால் வெறும் ஜேம்ஸ் ஜோஸஃப் என்ற யூதப்பெயரும் ஜேம்ஸ் ஜோஸஃப் சில்வெஸ்டர் என்றே புழங்க ஆரம்பித்து அதுவே நிலைத்தும் விட்டது.

ஆறு வயதிலிருந்து பதினான்கு வயது வரையில் தனியார் பள்ளிகளில் கற்றார். பதினான்காவது வயதில் ஓர் அரையாண்டு லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியர் டிமார்கனி டம் தான் பயின்றதை பெருமிதத்துடன் சொல்வார். 1829 இல் பதினைந்தாவது வயதில் லிவர்பூலில் உள்ள 'ராயல் இன்ஸ்டிடுயூஷனில்' இரண்டாண்டுகள் படித்தார். ஓராண்டிலேயே அங்கு கணிதத்தில் பரிசு பெற்றார். ஆசிரியர்கள் அவரை எல்லா மாணவர்களுக்கும் முதன்மையாகவும் அதற்கு மேலேயே தனித்துவம் வாய்ந்தவராகவும் கணித்தனர். அவருடைய அமெரிக்கன் சகோதரர் தொழில்முறையில் ஒரு . அமெரிக்காவில் பரிசுச் சீட்டு நடத்தும் இயக்குனர்களிடம் தன் தம்பியின் கணிதத் திறமையைப்பற்றிச் சொல்லி அவருடைய திறமை வெளிப்படும்படியாக ஒரு அவரை வந்தடையச் செய்தார். அதை வெகு நேர்த்தியாகத் தீர்த்து வைத்ததில் சில்வெஸ்டருக்கு 500 டாலர் பரிசு கிடைத்தது.

ஆனால் லிவர்பூலில் அவருடைய வாழ்க்கைச் சக்கரம் சரியாகச் சுழலவில்லை. கிறிஸ்தவர்கள் யூதர்களை சரியாக நடத்தவில்லை. சில்வெஸ்டரும் தன் யூத நம்பிக்கைகளை தன் மட்டில் வைத்துக் கொள்ளவில்லை. இதனால் ஒரு நேரத்தில் அயர்லாந்திலுள்ள டப்ளின் நகரத்திற்கு ஓர் அகதியாக அவர் ஓட வேண்டியிருந்தது. ஒரு தூரத்து உறவினர் உதவியதின்பேரில் திரும்பவும் லிவர்பூல் வந்து சேர்ந்தார்.

பதினொரு ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு இதே டப்ளின் தான் அவருக்கு மறுபடியும் உதவியது. 1831 இலிருந்து கேம்பிரிட்ஜில் சென் ஜான்ஸ் கல்லூரியில் படித்த ஸில்வெஸ்டருக்கு அவர் ஆங்கிலத் திருச்சபையின்  சபதங்களை ஏற்க மறுத்ததால் அவருக்குக் கிடைக்க வேண்டிய பல்கலைக்கழகப் பட்டங்கள் கொடுக்கப்படவில்லை. இப்பட்டங்களை  டப்ளினிலுள்ள ட்ரினிடி கல்லூரியிடமிருந்துதான் பெற்றார். எனினும் வரலாற்று நேர்மைக்காக நாம் இங்கு குறிப்பிடவேண்டியது இன்னொன்றுள்ளது. பிற்காலத்தில் 1871 இல், ஆங்கிலக் கல்வி நிலையங்கள் மதக்கோயில்களின் பிடியிலிருந்து விலகினதும், அவருக்குச் சேரவேண்டிய பட்டங்கள் அவருக்கு கௌரவப் பட்டங்களாக அளிக்கப்பட்டன.

நோய்வாய்ப்பட்டிருந்ததனால் 1837 வரையில் ட்ரைபாஸ் தேர்வை அவர் எழுத முடியவில்லை. அப்பொழுதும் அவர் இரண்டாவது நபராகத்தான் தேறினார். அவரைத் தோற்கடித்த முதலாவது மாணவனைப்பற்றி கணித உலகில் அதற்குப் பிறகு கேள்விப்படவேயில்லை. கிறிஸ்தவரல்லாத காரணத்தால் ஸில்வெஸ்டருக்கு ஸ்மித் பரிசுகள் கிட்டாமல் போயின.

கிரேக்க மொழியிலும் இலத்தீன் மொழியிலும் அகலமாகவும் ஆழமாகவும் தேர்ச்சிபெற்றிருந்த ஸில்வெஸ்டர் தன்னுடைய கணித ஆய்வுக்கட்டுரைகளிலும் கணிதத்தைப் பற்றிய பேச்சுகளிலும் பழம்பெருமை வாய்ந்த லத்தீன் - கிரேக்க மேற்கோள்களைப் பெருமளவில் கையாள்வார். அவைகள் சூழ்நிலைக்குப் பொருந்தியதாகவும் மேன்மை தருவதாகவும் இருக்கும். இதைத்தவிர பிரெஞ்சு, ஜெர்மானிய, இத்தாலிய இலக்கியங்களுடன் அவருக்கிருந்த அறிவுத் தொடர்பினால், கணிதத்தில் மாற்றமுறாமைக் கோட்பாட்டில் இன்று புழங்கும் பல அருமையான கலைச்சொற்கள் அவருடைய படைப்புகளே. எடுத்துக்காட்டாக, '' , ''  என்ற சொற்கள்.

ஸில்வெஸ்டர் மணம் புரியவே இல்லை.

24வது வயதில், லண்டனிலுள்ள 'யூனிவர்சிடி காலேஜ்' இல் ஸில்வெஸ்டர் அறிவியல் பேராசிரியராக இரண்டாண்டுகள் பணியாற்றினார். அடுத்த ஆண்டு அவர் யாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1841 இல் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் வர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றச் சென்றார். ஆனால் மூன்றே மாதம்தான் அப்பணியில் இருந்தார். ஒரு சிறு கௌரவப் பிரச்சினை காரணமாக அப்பணியை ராஜினாமா செய்தார். ஹார்வர்ட், கொலம்பியா பல்கலைக்கழகங்களில் முயற்சி செய்து பயனில்லாமல் இங்கிலாந்து திரும்பினார். யாக ஒர் ஆயுள் காப்பு நிர்வாகத்தில் சேர்ந்தார். கணித இயலருக்கு அந்த வேலையில் பிடிப்பே இல்லை. தனியாக சில மாணவர்களுக்குக் கற்பிக்கத் தொடங்கினார். அப்படி வந்து சேர்ந்த மாணவ மாணவிகளில் உலக வரலாற்றில் நிரந்தரமாக இடம்பெற்ற ப்ளாரன்ஸ் நைட்டிங்கேலும் ஒருவர். 1854 இல் நைட்டிங்கேல் கிரிமியா போருக்குச்சென்றார். அதே ஆண்டு ஸில்வெஸ்டரும் தன்னுடைய இந்த இரண்டுங் கெட்டான் பிழைப்பிலிருந்து மீண்டார்.

இதற்கு நடுவில் 1846 இல் 32வது வயதில் சட்டக்கல்வி கற்கச்சென்று அதில் தேறி 1850 இல் வழக்கறிஞர் ஆனார். அத்தொழிலில்தான் கெய்லியைச் சந்தித்தார். அன்றிலிருந்து இருவரும் பழகிப்பேசி அலசிய கணித ஆய்வுகள்தாம் இன்று மாற்றமுறாமைக் கோட்பாடு  எனப் புழங்குகிறது. அணிக்கோவைகள், அணிகள், இருபடிய அமைப்புகள் இவைகளிலுள்ள ஆழமான கருத்துகளில் பல இவ்விருவரின் கூட்டினால் உதித்தவையே.

வுல்விச்சில் 'ராயல் மிலிடரி அகடெமி'யில் பதினாறு ஆண்டுகள்  பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.அவருக்குக் கிடைத்த பல கௌரவங்களில் பிரென்சு விஞ்ஞான அகெடெமிக்கு 1863 இல் ஸ்டைனர் காலமானபிறகு வடிவியல் பிரிவிற்கு வெளிநாட்டு நிருபராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதும் ஒன்று. 1870 இல் ஓய்வு பெற்றார்.

அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகம் 1875 இல் திறக்கப்பட்டது. ஸில்வெஸ்டர் அங்கு பேராசிரியரானார். வுல்விச்சில் அவருடைய ஓய்வூதியத்தில் சில சர்ச்சைகள் எழுப்பினர். அதை மனதில் கொண்டோ என்னமோ ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸில் தன் ஊதியத்தை தங்கமாகத் தரவேண்டுமென்று நிபந்தனை செய்து அதைப்பெறவும் செய்தார்.

1878 இல் '' என்ற ஆய்வுப்பஞ்சிகை ஸில்வெஸ்டரால் தொடங்கப்பட்டு ஜான்ஸ் ஹப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் நிர்வாகத்தில் வைக்கப்பட்டது. அமெரிக்கா கண்டத்தின் கணித ஆய்வுகளுக்கு அக்காலத்தில் அடிகோலிட்ட காரணிகளில் அதற்கு முக்கிய பங்கு உண்டு. கணித உலகில் இன்றும் அச்சஞ்சிகை ஓங்கி நிற்கிறது.

1881-82 இல் அரையாண்டுக்கு கெய்லியை அழைத்து ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் உரையாற்றச்செய்தார் ஸில்வெஸ்டர். இது மறுபடியும் இருவரும் கணிதத்தில் கூட்டு ஆய்வு செய்ய பெரிதும் உதவியது.

1883 இல் ஆக்ஸ்ஃபோர்டில், எண் கோட்பாட்டில் வல்லுனராகவும் பேராசிரியராகவும் இருந்த ஸ்டீஃபன் ஸ்மித் என்பவர் காலமானார். அவருடைய இடத்தை நிரப்புவதற்கு ஸில்வெஸ்டர் அமெரிக்காவிலிருந்து அழைக்கப்பட்டார். 70 வயதான ஸில்வெஸ்டர் அதையும் ஏற்றுக்கொண்டு இன்னமும் கணிதத்துக்காகவே உழைத்தார்.

ஜொஹான்ஸ் வான் வாவெரேன் ஹூட்  ஏப்ரல் 23, 1628 – ஏப்ரல் 1704) டச்சு நாட்டின் ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரின் மேயர். அவர் ஒரு கணிதமேதையும் கூட. அவரே, டச்சுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனியின் ஆளுநராகவும் இருந்திருக்கிறார்.

ஜொஹான்ஸின் தந்தை செல்வம் வளம் மிக்க ஒரு வியாபாரி. முதலில் ஜொஹான்ஸ் சட்டம் படித்தார். பின்னர் பிரான்ஸ் வான் ஸ்கூடன் என்ற ஆசிரியரின் தூண்டுதல் மூலம் கணிதத்தில் ஈர்ப்பு ஏற்பட்டதனால் கணிதம் படித்தார். கணிதத்தில் பெருமம் மற்றும் சிறுமம், சமன்பாடுகளின் கோட்பாடு போன்ற தலைப்புகளில் அவரது பங்களிப்புகள் அமைந்தது.

அவர் மேயராக இருக்கும்போது, ஆம்ஸ்டர்டாம் நகர கால்வாய்களை உயரமான நீரலைகளைக் கொண்டு அடித்து கழிவு நீரை அகற்ற உத்தரவிட்டிருந்தார். நகரின் தூய்மையை மேன்மையாகக் கருதினார். ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரில் ஹூட்ஸ் கற்கள் என்ற பெயரில் நீர்மட்டத்தை அளவிடும் கற்கள் வைத்திருந்தனர். அவை நகரில் கோடையில் உயர் நீர் மட்டம் காட்ட பயன்பட்டது. பின்னர் ஐரோப்பாவில் பரவலாக உபயோகிக்கப்பட்ட நீர்மட்டத்தை அளவிடும் முறைக்கு இது அடிப்படையாக அமைந்தது.

ஜோசப் லூயி லாக்ராஞ்சி  பிரச்சியா, பிரான்ஸ், முதலிய நாடுகளில் வாழ்ந்து இருபது வயதுக்குள்ளேயே கணிதத்தில் சாதனை படைத்த அறிவியலாளர். செல்வம் பொருந்திய தாய் தந்தையருக்கு 11-வது குழந்தையாகப் பிறந்து தான் ஒருவனே குழந்தைப் பருவத்தைத் தாண்டி ஆளாகியிருந்தும், செலவாளியான தந்தையின் செல்வம் ஒன்றும் தனக்கு மிஞ்சவில்லை என்பதை ஒரு நற்பேறாகவே கருதிய மேதை; ஏனென்றால்,பிற்காலத்தில் அவர் 'நான் பெரிய சொத்துக்கு வாரிசாகியிருந்தால் ஒருவேளை கணித உலகிற்குள் நுழையாமல் இருந்திருக்கக்கூடும்' என்றார்.  என்ற அவருடைய வானளாவிய படைப்பு அவரது 19-வது வயதிலேயே மனதில் கரு தோன்றி 58-வது வயதில் பிரசுரிக்கப்பட்டு இன்றும் நிலையியக்கவியலுக்கு இன்றியமையாத ஓர் அடிப்படை நூலாகக் கருதப் படுகிறது. மற்றும், இயற்கணித சமன்பாடுகள், வான நிலையியக்கவியல், எண் கோட்பாடு, மாறுபாடுகளின் நுண்கணிதம் நிகழ்தகவு, முதலிய துறைகளிலும் முதல்தரமான பங்களித்தவர்.

இத்தாலிய பெற்றோருக்கு ட்யூரின் என்ற ஊரில் பிறந்தார். 17-வது வயதில் கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருந்தபோது லாக்ராஞ்சியின் நாட்டமெல்லாம் பண்பாடு, இலக்கியம் இவைகளிலேயே இருந்தது. தற்செயலாக ஒரு சமயம் ஹாலியினுடைய ஒரு கட்டுரையில் கிரேக்கர்களுடைய வடிவியல் முறைகளைக் காட்டிலும் நியூடனுடைய நுண்கணிதமுறைகள் தாம் சாலச் சிறந்தவை என்று படித்தார். அந்த உந்துதலில் ஓரிரண்டாண்டுகளிலேயே பகுவியலில் அவர்காலத்தில் தெரிந்தவைகளை யெல்லாம் தானே கற்றுக் கொண்டு, பிற்காலத்தில் 1788 இல் வெளியாகப்போகிற தன் பகுநிலையியக்க வியலுக்கு விதைவிதைத்து முளையும் கண்டுகொண்டார். இந்த நூல் நிலையியக்கவியலுக்கு செய்த தொண்டும் மாற்றமும், நியூடனின் ஈர்ப்புவிதி வானவியலுக்கு செய்த புரட்சியை ஒத்தது.டியூரின்னில் இருக்கும்போது டியூரின் விஞ்ஞானக்கழகத்தின் முதல் சஞ்சிகை வெளிவந்தது. லாக்ராஞ்சிக்கு அப்போது வயது 23. அப்போதே அச்சஞ்சிகையின் கட்டுரைகளையெல்லாம் சரிபார்த்து பிரசுரிக்கும் ஆசிரியர் பொறுப்பையெல்லாம் அவர் சுமந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் அவருடைய சொந்தப் படைப்பாக 'பெருமமும் சிறுமமும்'  என்ற கட்டுரையையும் அச்சஞ்சிகைக்களித்தார்.அவ்வாராய்ச்சிக் குறிப்புகளில் அவர் தான் உண்டு பண்ணப் போகும் 'மாறுபாடுகளின் நுண்கணிதம்'  எப்படியெல்லாம் நிலையியக்கவியலை பிற்காலத்தில் மாற்றப்போகிறது என்பதை கோடி காண்பித்தார். இன்னும் நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டிற்கு நியூடனின் வகையீட்டு நுண்கணிதத்தைப் பயன்படுத்தினார். இது போதாதென்று ஒலியின் கணிதக் கோட்பாட்டில் ஒரு சிறப்பான திருப்பத்தை ஏற்படுத்தினார்.ஒரேநேர்கோட்டிலுள்ள காற்றுத்துகள்கள் துகளுக்குத்துகள் தாவும் அதிர்வினால் எப்படி செயலாற்றும் என்பதை அலசுவதன்மூலம், நீர்ம  இயக்கவியலின் ஒரு பகுதியாகவே அதுவரை ஆராய்ச்சி செய்யப்பட்டு வந்த ஒலி இயலை மாற்றி, நெகிழ்திறமுள்ள துகள்களின் கூட்ட இயக்கவியலின் ஆதிக்கத்தில் ஒலி இயல் வரும்படிச் செய்தார். இதைத்தவிர, கணித இயலாளர்களினூடே பல ஆண்டுகளாக பரவலாக நடந்துகொண்டிருந்த ஒரு வாதப்பிரதிவாதத்திற்கு முடிவு கட்டும் முயற்சியில் வெற்றி பெற்றார். இப்பிரச்சினை அலைவதிர்வுக்குட்பட்ட ஒரு நூற்கயிறு அல்லது கம்பியைப்பற்றியது.இதன் சரியான கணித முறைப்படுத்தல் என்ன என்பது பிரச்சினை.23-வது வயதுக்குள் இத்தனையையும் சாதித்த லாக்ராஞ்சியை, அறிவியல் உலகும் அறிவியலாளர்களைப் போற்றி வளர்த்த அரசுகளும், அக்காலத்தில்  உயர்மட்டத்தில் வைக்கப்பட்ட ஆய்லர், பெர்னொவிலி முதலிய கணிதமேதைகளுக்கு சமமாகக் கருதினதில் வியப்பொன்றுமில்லை.

சந்திரனின் வட்டவிளிம்பிற்கருகிலுள்ள பகுதிகள் மறைந்து தோன்றுவது போன்ற அலையாடு தோற்றம் வானவியலில் ஒரு தலையாய பிரச்சினையாக இருந்தது. இம்மணுலகிலிருந்து பார்க்கும்போது எப்பொழுதும் திங்கள் ஏறக்குறைய ஒரே முகத்தைக் காண்பிப்பதேன்? நியூடனின் ஈர்ப்பு விதிகளிலிருந்து இதை உய்த்துணரத் தக்கதா? இப்பிரச்சினையின் வேர் 'மூன்று கோளங்களின் பிரச்சினை' என்று அன்றிலிருந்து இன்றுவரை ஆராயப்பட்டுக்கொண்டிருக்கும் பிரச்சினையே. திங்களின் அலையாடுதல் பிரச்சினையை விடுவித்ததற்காக லாக்ராஞ்சிக்கு 1764 இல் பிரெஞ்சு விஞ்ஞான அகடெமியினுடைய உயர்மட்ட பரிசு  கிடைத்தது. இதைத் தொடர்ந்து அவ்வகடெமி மற்றுமொரு பிரச்சினையை விடுவிக்கச்சொல்லி அதற்கும் லாக்ராஞ்சிக்கே பரிசு கொடுத்தது. 1772, 1774, 1778 களில் இதே மாதிரி இன்னும் மூன்று பரிசுகளைத்தட்டிக்கொண்டார்.

முப்பதாவது வயதில் லாக்ராஞ்சி பெர்லினுக்கு அழைக்கப்பட்டு, அகேடெமியின் இயற்பியல்-கணிதவியல் பிரிவிற்கு இயக்குனராக நியமிக்கப்பட்டார். இவ்விதம் அழைத்தவர் அக்காலத்தில் 'ஐரோப்பாவிலேயே பெரிய அரசன் நானே' என்று தன்னை பறைசாற்றிக்கொண்ட ஃபிரெடெரிக். இருபது ஆண்டுகள் லாக்ராஞ்சியிடமிருந்து ஆய்வுக்கட்டுரைகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகத் தொடர்ந்து வந்துகொண்டே இருந்தன. அகெடெமியில் அவருக்கு வேறு பாடம் நடத்தவோ பேசவோ எந்தக் கட்டுப்பாடும் இல்லை. அரசன் ஃபிரெடெரிக்கும் லாக்ராஞ்சியின் மேதையினால் மட்டுமல்லாது அவரது அன்பும் ஆதரவும் சார்ந்த பண்பினாலும் மிக்க மகிழ்ச்சி அடைந்தார்.

டார்ட்டாக்ளியா  வெனீஸ், ப்ரெஸ்சியா ஆகிய இத்தாலிய நகரங்களில் கணித ஆசிரியராக இருந்தவர். எண் கணிதம், வடிவவியல், இயற்கணிதம் மூன்றிலும் பாடபுத்தகங்கள் எழுதியவர். அவை 1556 இலிருந்து 1560 வரையில் பல மறுபதிப்புகளைப் பார்த்தன.

அக்காலத்தில், அதாவது, 15வது நூற்றாண்டின் நான்காவது பாகத்திலும் 16 வது நூற்றாண்டின் முற்பாதியிலும் முதன்முதல் கணித புத்தகங்கள் அச்சில் வரத் தொடங்கின. அதற்கு முன் கையால் எழுதப்பட்ட சில பிரதிகளே கையாளப்பட்டுவந்தன. பல ஆசிரியர்கள் தங்களுடைய நிறுவல்களை வெளியிட்டுவிடாமல் ரகசியமாகவே வைத்திருக்கும் வழக்கம் இருந்தது. ஒரு குறிப்பிட்ட கணிதப் பிரச்சினைக்கு தீர்வுகள் கொடுப்பதில் ஒருவருக்கொருவர் சவால்கள் ஏற்றுக்கொண்டு பொது அரங்கில் விவாதிப்பது வழக்கம். தீர்வுகளை ஒருவரிடமிருந்து இன்னொருவர் பெற்றால் அவர் அதை ரகசியமாக வைத்திருப்பேன் என்று சபதம் செய்துகொடுப்பதும் உண்டு.

அப்படித்தான் கார்டானோ  என்ற இன்னொரு இத்தாலியக் கணித இயலர் தன்னிடமிருந்து முப்படியச் சமன்பாட்டின் தீர்வைப் பெற்றதாகவும் ஆனால் அவருடைய என்ற நூலில்  அதைப் பிரசுரித்து தான் கொடுத்த சொல்லையே மீறிவிட்டதாகவும், டார்ட்டாக்ளியா 1546 இல் வெனீஸ் நகரில் அச்சாகிய தன் நூலில் புகார் செய்தார்.

இதைத் தொடர்ந்து இரு கணித ஆசிரியர்களுக்கும் நடந்த வாக்குவாதமும், தரக்குறைவான பேச்சுகளும் கணித வரலாற்றில் ஒரு கரும் புள்ளியாகி விட்டன. மேடைகளில் இதற்காக பட்டிமன்றங்களும் நடத்தப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. டார்ட்டாக்ளியாவுக்கு ப்ரெஸ்சியாவில் கிடைக்க இருந்த கணித ஆசிரியர் வேலையில் ஒரு கண் இருந்ததால் அதை மனதில் கொண்டு ஒரு பொதுச் சொற்போருக்கு ஒப்புக்கொண்டார். அச்சொற்போருக்கு கார்டானோ தன் மாணவரான ஃபெறாரியை அனுப்பி சொற்போரில் வென்றார். இருந்தும், இதன் காரணமாகவோ என்னவோ, சில காலம் கணிதப் பொது மக்கள் டார்ட்டாக்ளியாவைத் தான் அத்தீர்வின் உரிமையாளர் என்று மதித்து வந்தனர். ஆனால் காலம் செல்லச் செல்ல கார்டானோ தான் அதன் உரிமையாளர் என்று கணித உலகம் மதிக்கத் தொடங்கியது. எனினும் 20வது நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட, நூலில் டார்ட்டாக்ளியாவை ஆதரித்து எழுதப்பட்டிருக்கிறதும் உண்மையே.

டார்ட்டாக்ளியாவின் சொந்தப்பெயர் ஃபாண்ட்டானா . அவர் 12வது வயதில் ஒரு பிரென்சு போர்வீரனால் அவருடைய தாடையில் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு கத்திக்காயத்தால் அவருடைய பேச்சுத்திறனில் மாசு படிந்ததால், 'திக்குவாயன்' என்று பொருள் தரும் 'டார்ட்டாக்ளியா' என்ற பெயர் அவருக்கு நிலைத்து விட்டது.

டிரிஃக்லெ   19வது நூற்றாண்டின் சிறந்த கணித இயலர்களில் ஒருவர். அவருடைய முழுப்பெயர் யோஹான் பீட்டர் குஸ்டாவ் டிரிஃக்லெ .

டிரிஃக்லெ ஜெர்மனியில் டியூரென் இல் பிறந்தார். அவர் தந்தை ஓர் அஞ்சல் அலுவலகத் தலைவர். பெல்ஜியத்தில் ரிச்லெட் நகரிலிருந்து வந்த குடும்பமானதால் அவருக்கு செல்லப் பெயர் 'லாழ்ஜூன் டிரிஃக்லெ'.பெற்றோர்கள் அவரை வியாபாரத்தில் ஈடுபடுத்த முயன்றபோதிலும் சிறுவயதிலேயே கணிதத்தில் ஆர்வத்தைத் தெரியப்படுத்தியவர். ' ஓம் விதி ' என்று இயற்பியலில் புகழ்பெற்ற ஜார்ஜ் ஸைமன் ஓம்  கோலோனில் அவருடைய ஆசிரியர்களில் ஒருவர். 1821 இல் தன் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தபோது பாரிஸ் நகர் உலகமறிந்த கணித இயலர்களைப் பெற்றிருந்ததாலும் அங்கு அவருடைய உறவினர்கள் இருந்ததாலும் அங்கு போய் ஜெனெரல் ஃபாய் என்ற ஒரு பண்புள்ளவரின் குடும்பத்தில் பாடம் சொல்லிக்கொடுக்கும் ஆசிரியராகத் தொழில் புரிந்து தன் மேல்படிப்பைத் தொடர்ந்தார். அவ்வில்லத்தில் அவருக்கு பல பெரிய மனிதர்களையும் அறிவாளிகளையும் சந்திக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது.

இக்காலத்தில் தான் அவர் காஸ் இனுடைய 'எண்கணித உரைகள்' என்ற பெரும் நூலைப் படிக்கும் பேறு பெற்றார். அச்சமயம் அந்நூலை முழுதும் கற்றறிந்தவர் சிலரே இருந்தனர். டிரிஃக்லெ அந்நூலின் ஒரு கிழிந்த படியை  தன்னுடன் எப்பொழுதும், ஏன், தான் பயணங்களில் இருந்தபோதும் கூட, வைத்திருந்தாராம். கடினமான அந்நூலை பிற்காலத்தியவர் படித்துப் புரிந்துகொள்வதற்காகக் கடுமையாக உழைத்தவர் டிரிஃக்லெ. பாரிஸ் அகாடெமி க்கு அவர் அனுப்பிய முதல் ஆய்வுக்கட்டுரை எண் கோட்பாட்டைப் பற்றியதுதான். அக்கட்டுரையைத் தரம் பார்த்து வெளியிட அனுமதித்தது லெஜாண்டர். இதற்கு 12 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இதே லெஜாண்டரின் ஒரு யூகத்திற்கு டிரிஃக்லெ நிறுவல் கொடுத்தார். ஆனால் அப்பொழுது லெஜாண்டர் காலமாகியிருந்தார்.

ஃபொரியர்  -- இயற்பியலில் வெப்பக்கோட்பாட்டுப் பிரிவுக்கு வித்திட்டவர் -- டிரிஃக்லெயின் அறிவியல் முன்னேற்றத்திற்கு ஒரு காரணமாக இருந்தார். டிரிஃக்லெயை கணித இயற்பியலில் ஈர்த்து அவர் பல ஆய்வுக்கட்டுரைகள் எழுதத் தூண்டுகோலாகவும் வழிகாட்டியாகவும் இருந்தார்.

1827 இல் அலெக்ஸாண்டர் வான் ஹம்போல்ட் டிரிஃக்லெக்கு ப்ரெஸ்லௌ பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு உபகாரச் சம்பளம் வாங்கிக் கொடுத்தார். பிறகு பெரிலினிலேயே ஒரு பணியில் அமர்த்தினார். அங்கு டிரிஃக்லெ 27 ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார். 1855 இல் கெட்டிங்கென் பல்கலைக் கழகத்தில், புகழ்பெற்ற காஸ் அமர்ந்திருந்த பதவியில் அவருக்குப் பின் அமர்ந்தார். ஆனால் நான்கே ஆண்டுகள் தான் அங்கிருந்தார். 1859 இல் இருதய பாதிப்பினால் இறந்தார். அவர் இறந்தபின் அவரைத் தொழில் அடிப்படையில் அறிந்தவர்கள் அவர் இன்னும் சில ஆய்வுகளை வெற்றிகரமாக முடித்திருந்ததாகவும் ஆனால் அவருடைய அந்த எழுத்துப் படிகள்  கிடைக்காமலே போய்விட்டதால் கணித உலகத்திற்கு அவை பெரிய இழப்பென்றும் கூறினர். ஓர் ஆய்வின் கடைசி முடிவு வரும் வரையில் அதை மனதிலேயே வைத்திருக்கும் அவருடைய பழக்கம் தான் இதற்குக்காரணமென்று ஊகிக்கவேண்டியிருக்கிறது.

ஐஸென்ஸ்டைன், க்ரானெக்கர், லிப்ஷிட்ஸ் டெடிகிண்ட் ஆகியோர் அவருடைய மாணவர்களாயிருந்தவர்கள். கெட்டிங்கெனின் வரலாற்றில் காஸுக்கும் ரீமானுக்கும் இடையில் போற்றப்படவேண்டியவர் டிரிஃக்லெ. பகுவியலை எண் கோட்பாட்டில் பயன்படுத்தும் முறைக்கு மிகவும் பங்களித்தவர் டிரிஃக்லெ.

ஃபெர்மாவின் கடைசித் தேற்றத்திற்கு ஒரு நிறுவலை கம்மர் அனுப்பியபோது பெரிய கணித இயலர் கோஷியே அதை நம்பிவிட்டார். டிரிஃக்லெதான் தவற்றைக் கண்டுபிடித்து எண்கணிதத்தின் அடிப்படைத்தேற்றம் கம்மர் பயன்படுத்திய களத்திற்கு செல்லாது என்பதைக் குறிப்பிட்டு கம்மருடைய சீர்மங்கள் கோட்பாட்டிற்கு வழிவகுத்தார்.

கூட்டுத்தொடரில் பகா எண்கள் என்ற தேற்றமும் இன்னும் பலவும் அவர் பெயர் பெற்றவை.

இது கணிதவியலாளர்களின் பட்டியல்கள் ஆகும்.

இது அங்கேரியக் கணிதவியலாளர்களின் பட்டியலாகும். பெயர்வரிசை அங்கேரிய முறையில் உள்ளது.

இது ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்கக் கணிதவியலாளர்களின் பட்டியல் ஆகும்.

இது நூற்றாண்டுவாரியான இத்தாலியக் கணிதவியலாளர்களின் பட்டியலாகும்.

இது கிரேக்க கணிதவியலாளர்களின் பட்டியலாகும்.

இது குறிப்பிடத்தக்க பெண் கணிதவியலாளர்களின் பட்டியலாகும்.

கணிதவியலில் பெயர்பெற்றவர்கள் பலர் ஆண்களே என்றாலும் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு பெண்களில் பலர் கணிதவியலில் ஈடுபட்டனர் எனலாம். பிறகு பல பெண்கள் கணிதவியலிலும் அணுக்கமான புலமாகிய இயற்பியலிலும் குறிப்பிடத்தக்க அரும்பெருஞ்செயல்களை ஆற்றியுள்ளனர். அமெரிக்கக் கணிதவியல் கழகமும் பிற கணிதவியல் கழகங்களும் பெண் கணிதவியலாளர்களை ஊக்குவிக்க பல பரிசுகளைத் தந்து பெருமைபெறச் செய்து வருகின்றன.

மெக் டூட்டர் கணிதவியல் வரலாற்று ஆவணக் காப்பகம் வைத்திருக்கும் முனைவானப் பெண் கணிதவியலாளர்களின் பட்டியல் கட்டுரையின் இறுதியில் தரப்பட்டுள்ளது.

இராமசுவாமி எஸ். வைத்தியநாதசுவாமி அல்லது பொதுவாக ஆர். வைத்தியநாதசுவாமி  சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் முதல் கணிதப் பேராசிரியர். அப்பதவி முதன்முதலில் 1919 இல் கணிதமேதை சீனிவாச ராமானுசனுக்காக உண்டாக்கப்பட்டும் அவருடைய உடல்நிலைக் குறைவினாலும் 1920இல் ஏற்பட்ட அவரது அகாலமரணத்தினாலும் அப்பதவியில் அவர் உட்காரவேயில்லை. வைத்தியநாதசுவாமியையும் சென்னை பல்கலைக்கழகம் 'ரீடர்'  பதவியில தான் வைத்திருந்தது. ஆனால் கணித வட்டாரங்களில் அவர் சென்னைப் பேராசிரியராகத்தான் புழங்கப்பட்டு வந்தார்.

வைத்தியநாதசுவாமி அக்காலத்தில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியிலிருந்த சென்னை மாகாணத்தில் தஞ்சை மாவட்டத்தில் ஒரு கிராமத்தில் பிறந்தார். பள்ளிப் படிப்பை மாயவரத்திலும்  சென்னையிலுள்ள பச்சையப்பன் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் முடித்துக்கொண்டு பிறகு சென்னை கிறிஸ்தவர் கல்லூரியிலும் மாகாணக் கல்லூரியிலும் படித்து முதுகலை  பட்டம் பெற்றார். நான்கு ஆண்டுகள் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் வடிவவியலில் ஆராய்ச்சி மாணவனாக இருந்தார். பிறகு சென்னை பல்கலைக் கழகத்தின் படிப்புதவிச்சம்பளம் பெற்று ஸ்காட்லந்து சென்று . இல் .., .. ஆகிய இருமுனைவர் பட்டங்களைப் பெற்றார். அப்பொழுது அவருடைய சமகாலத்திய கணித ஆராய்ச்சியாளர்கள்: காப்ஸன், எட்வர்ட்ஸ், மற்றும் ஹாப்ஸன். அவருடைய ஆசிரியர்கள்: டர்ன்புல், மற்றும் விட்டேகர்.

அவருடைய கணிதச்சொற்பொழிவுகளில் கூட இவைகளைக் கொண்டுவராமல் அவர் பேசியவை மிகசொற்பமானவையே.

சாத்தமங்கலம் ரங்க ஐயங்கார் ஸ்ரீனிவாச வரதன்  கணிதத்திலும் புள்ளியியலிலும் நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டில் தற்காலத்தில் சிறப்பு பெற்று மதிப்பு மிக்க ஏபெல் பரிசை, 2007ம் ஆண்டுக்காகப் பெற்ற, கணித இயலர். 2008 ஆம் ஆண்டில் பத்ம பூசன் விருதினையும் பெற்றார். அமெரிக்காவின் உச்ச உயர்வுப் பதக்கமான தேசிய அறிவியல் பதக்கத்தை 2010 ஆம் ஆண்டு பராக்கு ஒபாமா இவருக்கு அளித்தார். 2013 ஆண்டுக்கான இன்ஃபோசிசு பரிசையும் வென்றார். நியூ யார்க்கிலுள்ள கொராண்ட் கணிதவியல் கழகத்தில் ஃப்ராங்க் ஜே கௌல்ட் கணிதவியற் பேராசிரியராக இருக்கிறார்.

வரதன், இந்தியாவில் சென்னையில் பிறந்தவர். சென்னையில் இருந்து 30 கி.மீ தொலைவில் உள்ள பொன்னேரி போர்டு உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். இவருடைய தந்தையார் அரங்க ஐயங்கார் அதே பள்ளியில் தலைமை ஆசிரியராக இருந்தார். 1959 இல் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் சிறப்பு  பட்டம் பெற்று அடுத்த ஆண்டு முதுமானி  பட்டமும் பெற்றார். பின்னர் கொல்கத்தா இந்தியப் புள்ளியியல் கழகத்தில், புகழ் பெற்ற புள்ளி இயலர் சி. ஆர். ராவின் தலைமையின் கீழ் ஆய்வு செய்து 1963 இல் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். முதுமுனைவர்ப் பேராளராக , கூராண்ட்டு கணிதவியல் கழகத்தில் 1963இலிருந்து 1966 வரையில் பணியாற்றினார். 1966 இல் அங்கேயே துணைப் பேராசிரியரானார். 1968 இல் இணைப்பேராசிரியரானார். 1972 இல் முழுப்பேராசிரியராக பணியேற்றம்பெற்று, 1980 இலிருந்து 1984 வரையும் மறுபடியும் 1992 இலிருந்து 1994 வரையிலும் அக்கழகத்திற்கு இயக்குனராகப் பணியாற்றும் பேறும் பெற்றார்.

அவர் மனைவி வசுந்தரா வரதன் நியூ யார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக இருக்கிறார். இத்தம்பதியினருக்கு அசோக் என்ற ஒரு மகன். இவருக்கு மூத்தவர், கோபால், நியூ யார்க் உலக வணிக மையத்தில் இடம்பெற்ற 9/11 தீவிரவாதத் தாக்குதலில் உயிரிழந்தவர்களில் ஒருவர்.

நார்வே தேசத்து அறிவியல் கழகம் 2003 இலிருந்து நார்வே நாட்டின் 19வது நூற்றாண்டின் சிறந்த கணித இயலராகவும் உலகக்கணித மேதைகளில் ஒருவராகவும் திகழ்ந்த ஏபெல் என்பவரின் நினைவில் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஏபெல் பரிசை வழங்கி வருகின்றனர். இப்பரிசின் மதிப்பு இன்று $875,000 அமெரிக்க டாலர்கள் .

2007 இன் ஏபெல் பரிசு அவருக்குக்கொடுக்கப்பட்டபோது இது 'நிகழ்தகவுக்கோட்பாட்டிற்கு அவர் செய்த அடித்தளப்பங்களிப்புகளுக்காகவும், குறிப்பாக 'பெரிய விலக்கங்கள் கோட்பாடு'  என்ற படைப்பிற்காகவும் கொடுக்கப்பட்ட பரிசு என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்கள்.

ஏ. நரசிங்க ராவ்  ஒரு கணித அறிவியலாளர். நாற்பது ஆண்டுகள் அவர் இந்தியக் கணித வானில் ஒரு சிறந்த ஆசிரியராகவும், பலதரப்பட்ட பொருள்களில் ஆராய்ச்சி செய்த வல்லுனராகவும் திகழ்ந்தார். வடிவவியலில் மிகப்பண்பியப் பொருள்களிலும் சரி, போன்ற பயனியற் கணிதமானாலும் சரி, இரண்டிலும் பரந்தும் ஆழவும் அறிந்தவர். ஆசிரியர்களில் அவர் ஒரு முன்னோடியாகவே கருதப்பட்டார்.

இந்தியக்கணிதக்கழகத்தின் வெள்ளி விழா நிகழ்ச்சி  யின்போது இப்பத்திரிகை தொடங்கப்பட்டது. அதன் முதல் ஆசிரியர் நரசிங்க ராவ். அப்பொறுப்பை 17 ஆண்டுகள் சுமந்து அதற்கு கணித உலகத்தில் ஒரு நிரந்தரமான் பெயரை ஏற்படுத்தினார்.. புதிய நூல் விமரிசனங்கள், கழகத்தைப் பற்றிய மாதாந்திரத் தகவல்கள், மாநாட்டில் எடுத்துரைக்கப்பட்ட கணித உரைகள், கணிதப் புதிர்கள், புதுப்புது கணித ஆய்வுப்பிரச்சினைகள் முதலிய எல்லா விஷயங்களையும் உள்ளடங்கியது இப்பத்திரிகை. இவைகளுக்கெல்லாம் அடிகோலியவர் நரசிங்க ராவ்.

கே. ஆனந்த ராவ்  சீனிவாச இராமானுசனுடைய காலத்திய கணித வல்லுனர். இராமானுசன் இளவயதிலேயே இறந்தபிறகு, இருபதாவது நூற்றாண்டின் மூன்றாவது, நான்காவது, ஐந்தாவது பத்தாண்டுகளில், அக்காலத்திய சென்னையின் கணிதவானில் ஒரு முன்மாதிரியான விண்மீனாகத் திகழ்ந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் பேராசிரியர் வைத்தியநாதசுவாமியுடன், பிற்காலத்தில் வரப்போகும் இந்தியாவின் சிறந்த சில கணிதவல்லுனர்களை உருவாக்கினவர்.

சென்னையில் 1893 இல் பிறந்தார். பள்ளியிலும் கல்லூரியிலும் சிறந்து விளங்கினார். 1914 இல் கேம்பிரிட்ஜ் சென்று ஜீ. ஹெச். ஹார்டியின் மாணவராகச் சேர்ந்தார். உயர்ந்த பரிசான ஸ்மித் பரிசைத் தட்டிக்கொண்டார். அங்கு முனைவர் பட்டம் பெற்றபிறகு 1919 இல் சென்னை திரும்பினார்.

சென்னையில் வந்ததுமே மாகாணக் கல்லூரியில் பேராசிரியராக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டார். சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு வைத்தியநாதசுவாமியும் சென்னை வந்து சேர்ந்தார். இருவருமாக சென்னையை கணித ஆய்வுக்கு உகந்த சூழ்நிலை உடையதாகச் செய்தனர். இதனால் அவர்களிருவரும் பல சிறந்த கணிதவியலர்களை உருவாக்க முடிந்தது.

ஐசக் நியூட்டன் , ஒரு ஆங்கிலக் கணிதவியலாளரும், அறிவியலாளரும், தத்துவஞானியும் ஆவார். அறிவியல், கணிதம், இயந்திரவியல் துறைகளிலும், ஈர்ப்பு விசை பற்றியும் பெரிதும் ஆய்வுகள் மேற்கொண்டவர் நியூட்டன். இது நாள் வரை வாழ்ந்த அறிவியலாளர்களுள் மிகவும் செல்வாக்கு உள்ளவர்களுள் ஒருவராகவும், அறிவியல் புரட்சியில் முக்கியமான ஒருவராகவும் இவர் இருந்தார்.

1687ல் ஈர்ப்பு சம்பந்தமான விளக்கங்களை உள்ளடக்கிய, என்னும் நூலை வெளியிட்டார். இவருடைய இயக்க விதிகள் மூலம்,  என்னும் துறைக்கு வித்திட்டார். கோட்பிறைட் வில்ஹெல்ம் லீப்னிஸ் என்பவருடன் சேர்ந்து, வகையீட்டு நுண்கணிதத் துறையின் உருவாக்கத்தில் பங்கு கொண்டார்.

நியூட்டனின் பிரின்சிப்பியா விலேயே, பின்வந்த மூன்று நூற்றாண்டுகளில் பௌதீக அண்டம் தொடர்பான அறிவியலாளரின் நோக்கில் ஆதிக்கம் செலுத்திய, இயக்க விதிகள், பொது ஈர்ப்பு ஆகியவை உருவாக்கம் பெற்றன. இது புவியில் பொருட்களின் இயக்கங்களையும், அண்டவெளியில் உள்ள கோள்கள் முதலிய பொருட்களின் இயக்கங்களையும் ஒரே கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் விபரிக்கலாம் என விளக்கியது.

நியூட்டன் நடைமுறைச் சாத்தியமான முதலாவது தெறிப்புத் தொலைநோக்கியை உருவாக்கியதுடன், முப்பட்டைக் கண்ணாடி வெள்ளொளியைப் பிரித்துப் பல நிற ஒளிகளைக் கொண்ட நிறமாலையாகத் தரும் கவனிப்பை அடிப்படையாகக்கொண்டு நிறக் கோட்பாடு ஒன்றையும் உருவாக்கினார். ஒலியின் வேகம் குறித்தும் இவர் ஆய்வுகள் செய்தார். நுண்கணிதத்தில் இவரது ஆய்வுகளுக்குப் புறம்பாக, ஒரு கணிதவியலாளராக, அடுக்குத் தொடர் குறித்த ஆய்வுகளுக்கும் இவர் பங்களிப்புச் செய்துள்ளார்.

ஐசக் நியூட்டன் 1642 ஆம் ஆண்டு கிரிஸ்துமஸ் தினத்தன்று  இங்கிலாந்தில் லிங்கன்ஷயர் கவுண்டியில், கோல்ஸ்டர்வேர்த்துக்கு அருகிலுள்ள வூல்ஸ்தோர்ப் என்னும் ஒரு சிற்றூரில் ஒரு சராசரி விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் பிறப்பதற்கு மூன்று மாதங்களுக்கு முன்னரே இவரது தந்தையார் இறந்துவிட்டார். இரண்டு ஆண்டுகள் கழிய நியூட்டனை அவரது பாட்டியின் கவனிப்பில் விட்டுவிட்டு, தாயாரும் தனது புதிய கணவருடன் வாழச் சென்றுவிட்டார்.

நியூட்டன் கிராந்தாம் கிறமர் பாடசாலையில் பயின்றார். ஆரம்பத்தில் அவர் படிப்பில் சரியாக கவனம் செலுத்தவில்லை. ஆனால் ஒருமுறை தன்னைக் கேலி செய்த வயதில் தன்னைவிட பெரிய சிறுவனை நையப் புடைத்த பின் தன்னம்பிக்கை அதிகரித்து நன்றாக படிக்கத் தொடங்கினார். சிறுவயதிலிருந்தே நியூட்டனுக்கு அறிவியலில் ஈடுபாடு இருந்தது, தண்ணீரிலும் வேலை செய்யும் கடிகாரத்தை அவர் சிறுவயதிலேயே உருவாக்கினார். அவருக்குப் பதினான்கு வயதானபோது குடும்ப ஏழ்மையின் காரணமாகப் பள்ளிப் படிப்பைக் கைவிட வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. நியூட்டனின் கல்வி ஆசையை அறிந்துகொண்ட அவரது மாமன் 1661ல், அவரைப் புகழ்பெற்ற கேம்பிறிஜ், திரித்துவக் கல்லூரியில் சேர்த்தார். அக்காலத்தில் கல்லூரியின் கற்பித்தல், அரிஸ்ட்டாட்டிலைப் பின்பற்றியதாகவே இருந்தது. ஆனால் நியூட்டன், டெஸ்கார்ட்டஸ், கலிலியோ, கோப்பர்னிக்கஸ் மற்றும் கெப்ளர் போன்ற அக்காலத்து நவீன தத்துவ வாதிகளுடைய கருக்களையும் கற்கவிரும்பினார்.

1665 ல், ஈருறுப்புத் தேற்றத்தைக் கண்டுபிடித்ததுடன், பிற்காலத்தில் நுண்கணிதம் என வழங்கப்பட்ட, புதிய கணிதக் கோட்பாடொன்றை உருவாக்கத் தொடங்கினார். 1665ல் இவர் பட்டம் பெற்றதும், பெருங் கொள்ளைநோய் காரணமாக பல்கலைக்கழகம் மூடப்பட்டது. அடுத்த இரண்டுவருடங்கள் வீட்டிலிருந்தபடியே, நுண்கணிதம், ஒளியியல், ஈர்ப்பு என்பவை பற்றி ஆராய்ந்தார். மிகச்சிறப்பாகக் கற்றுத் தேர்ந்து 1665 ஆம் ஆண்டு இளங்கலை பட்டப்படிப்பை முடித்தார் நியூட்டன். அவரது பல்கலைக்கழக நாட்கள் பற்றிய குறிப்புகள் அவ்வுளவாக இல்லை. ஆனால் அவர் பட்டம் பெற்ற இரண்டு ஆண்டுகளில் அவரது அறிவியல் மூளை அபரிமிதமாக செயல்படத் தொடங்கியது. நவீன கணிதத்தின் பல்வேறு கூறுகளை அவர் கண்டுபிடித்தார்.  போன்ற நவீன கணிதத்தின் பிரிவுகள் அவர் கண்டுபிடித்தவைதான். வளைந்த பொருள்களின் பரப்பையும் கெட்டியான பொருள்களின் கொள்ளளவையும் கண்டுபிடிக்கும் முறைகள் அவர் வகுத்துத் தந்தவையே.

1667 ஆம் ஆண்டு தனது 25-ஆவது வயதில் நியூட்டன் டிரினிடி கல்லூரியில் இயற்பியல் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார். டிரினிடி கல்லூரியில் அவருக்கு கெளரவ பொறுப்பு வழங்கப்பட்டது. அடுத்த சில ஆண்டுகளை அவர் முழுநேரமாக பல்வேறு ஆராய்ச்சிகளில் செலவிட்டார். ஒளியின் தன்மைப் பற்றி ஆழமாக ஆராய்ந்ததோடு தொலைநோக்கிகளை உருவாக்குவதிலும் கவனம் செலுத்தினார். ஓராண்டில் அவர் ஓர் தொலைநோக்கியையும் உருவாக்கினார். அதன்மூலம் ஜூபிடர் கோலின் நிலவுகளை அவரால் பார்க்க முடிந்தது. இன்றைய நவீன தொலைநோக்கிகள் நியூட்டனின் அந்த முதல் தொலைநோக்கியின் அடிப்படையில்தான் அமைந்திருக்கின்றன. 1669 ஆம் ஆண்டு டிரினிடி கல்லூரியில் கணக்கியல் பேராசிரியராக நியூட்டன் பொறுப்பேற்றார். அதன்பின் பிரசித்திப் பெற்ற ராயல் சொசைட்டியில் அவர் உறுப்பினராக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார்.

புவிசார் மற்றும் விண்வெளிசார் இயக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் இயற்கை விதிகளை முதன்முதலில் விளக்கியவர் இவரேயாவார். இவர் அறிவியல் புரட்சியுடனும், சூரியமையக் கோட்பாட்டின் வளர்ச்சியுடனும் தொடர்புபட்டிருந்தார். கோள்களின் இயக்கத்துக்கான கெப்ளரின் விதிகள் தொடர்பில் கணிதரீதியான நிறுவல்களை வழங்கியதில் நியூட்டனுக்கும் பங்கு உண்டு. வால்வெள்ளி போன்ற விண்பொருட்களின் சுற்றுப்பாதைகள் நீள்வட்டமாக மட்டுமின்றி, பரவளைவாகவும், அதிபரவளைவாகவும்கூட இருக்கலாம் எனவும் வாதித்து, மேற்படி விதிகளை விரிவாக்கினார்.

பட்டகம்  எனப்படும் முக்கோணத்தில் ஒளி விழும்போது ஏற்படும் விளைவுகளை அவர் கண்டறிந்தார். ஒரு பட்டகத்தின்  ஊடே கதிரவனின் ஒளிக்கதிர் செல்லும்போது அது ஏழு வண்ணங்களாகப் பிரிவதைச் செய்முறையில் விளக்கினார். மேலும், பல வண்ணங்களைக் கொண்ட நியூடன் தகட்டைச்  சுழற்றும்போது அது வெண்மை நிறம் கொண்டதாக மாறுவதையும் செய்து காட்டினார். வெண்ணிற ஒளி, பல நிற ஒளிகளின் சேர்க்கையென முதலில் விளக்கியவரும் இவரே . வண்ணங்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்ய அவர் ஒரு கண்ணை மூடிக்கொண்டு மறு கண்ணால் சூரியனை பார்த்துக்கொண்டே இருந்தார். திடீரென்று வண்ணங்கள் மாறத்தொடங்கின. ஆனால் நியூட்டனுக்கு அந்த கண்ணில் பாதிப்பு ஏற்பட்டது. அதன் காரணமாக அவர் பல நாட்கள் இருட்டறையில் இருந்து கண்களின் முன் மிதந்த புள்ளிகளை அகற்ற வேண்டியிருந்தது. ஒளியின் இமிசன் கோட்பாடு நியூட்டன் வகுத்து தந்ததுதான். வெகுதொலைவில் உள்ள ஓர் ஒளிரும் பொருளிலிருந்து வெளியாகும் துகள்கள் பரவெளியில் வினாடிக்கு நூற்றி தொன்னூராயிரம் மைல் வேகத்தில் விரைந்து வருவதுதான் ஒளியாக நமக்குத் தெரிகிறது என்பதுதான் அந்தக்கோட்பாடு.

ஒளி, துணிக்கைகளால் ஆனது என்ற வாதங்களுக்காகவும் இவர் குறிப்பிடத்தக்கவராக இருக்கிறார். பார்க்க: அலை-துணிக்கை இருமைத்தன்மைஇரண்டு துணிக்கைளுக்கிடையிலான ஈர்ப்பு விசையானது அவற்றின் திணிவுகளுக்கு நேர்விகிதசமனெனவும் அவற்றுக்கிடையிலான துாரத்துக்கு நேர்மாறுவிகிதசமனெனவும் கருத்தறிவித்தார்.

நியூட்டன் ஆப்பிள்  மரமொன்றின் கீழ் இருந்தபோது, அப்பிள் பழமொன்று அவர் தலையில் விழுந்ததாகவும், இது அவர் சிந்தனையைக் கிளறி, புவிசார்ந்த, விண்வெளி சார்ந்த ஈர்ப்புபற்றிய எண்ணக்கரு உதித்ததாகவும் கதை நிலவுகிறது. இது அவரது சொந்தக் கதையான, வூல்ஸ்தோர்ப் மனோரின்யின் யன்னலோரம் இருந்து ஆப்பிள் மரத்திலிருந்து விழுந்ததைக் கவனித்த கதையை மிகைப் படுத்திக் கூறியதாகும் எனக் கருதப்படுகிறது. நியூட்டனின் கதையும், பிற்காலத்தில் அவரால் கட்டப்பட்டது என்பது பலருடைய கருத்து.

1667 ல், தனது கண்டுபிடிப்புக்கள் குறித்த முடிவிலித் தொடர்கள் மூலமான பகுப்பாய்வு பற்றி  என்ற நூலினையும் பின்னர் தொடர்களினதும், பிளக்ஸியன்களினதும் வழிமுறைகள் பற்றி  என்ற நூலினையும் வெளியிட்டார்.

நியூட்டனும், லீப்னிசும் நுண்கணிதக் கோட்பாடுகளைத் தனித்தனியே உருவாக்கியதுடன், வெவ்வேறு குறியீடுகளையும் பயன்படுத்தினார்கள். நியூட்டன் அவருடைய வழிமுறைகளை லீப்னிசுக்கு முன்னரே உருவாக்கியிருந்தும், பின்னவருடைய குறியீடுகளும்,வகையீட்டு வழிமுறை"யும், மேம்பட்டதாகக் கருதப்பட்டுப் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. நியூட்டன், அவர் காலத்தைச் சேர்ந்த மிகத் திறமையான அறிவியலாளருள் ஒருவராக இருந்தும், அவருடைய கடைசி 25 வருடங்கள், லீப்னிசுடனான பிரச்சினைகளால் பாழாக்கப்பட்டது. லீப்னிஸ் தன்னுடைய கண்டுபிடிப்புக்களைத் திருடியதாக அவர் குற்றஞ்சாட்டி வந்தார். நியூட்டனுக்கு தன்னம்பிக்கையும், விடாமுயற்சியும் தான் தூண்களாக இருந்தன. அவருடைய கோட்பாடுகள் வன்மையாக எதிர்க்கப்பட்ட போதெல்லாம் அவர் மனம் தளர்ந்து விடவில்லை. தன்னம்பிக்கையோடு தனது ஆராய்ச்சிகளை தொய்வின்றி தொடர்ந்தார்.

1669 ல், கணிதத்துக்கான லூக்காசியன் பேராசிரியராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். இவருடைய இந்தப்பதவி இவர், கல்லூரியின் ஆய்வாளாராக நீடிப்பதற்குத் தேவாலயத்துக்குச் செல்லவேண்டுமென்ற விதியிலிருந்து விலக்குப் பெற்றதுடன், அவருடைய எதிர்-திரித்துவவாதக் கருத்துக்கள் காரணமாக மரபுவாதத் தேவாலயத்துடன் ஏற்படவிருந்த முரண்பாடுகளையும் தவிர்த்துக்கொண்டார்.

1703 ஆம் ஆண்டில் நியூட்டன் ராயல் சொசைட்டியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அடுத்த 25 ஆண்டுகள் அவர் ஒவ்வொரு ஆண்டுமே தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் என்பது குறிப்பிடதக்கது. 1705 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தின் ராணி  கேம்ஃப்ரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்திற்கு வருகை மேற்கொண்டபோது நியூட்டனுக்கு 'சர்' பட்டம் வழங்கி சிறப்பித்தார்.ஐசாக் நியூட்டன் இயற்பியல் துறையில் மிகப்பெரிய சாதனை புரிந்திருந்தபோதும் தம் சாதனையைப்பற்றி பின்வருமாறு கூறுகிறார்.

இங்கிலாந்தின் மிகச் சிறந்த விஞ்ஞானியாக இன்றும் கருதப்படும்  நோய்வாய்ப்பட்டு 1727 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 20 ஆம் தேதி இயற்கை எய்தினார். லண்டனில் புகழ்பெற்ற -யில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார். மனித குலத்தின் மிகச் சிறந்த விலை மதிப்பில்லா மாணிக்கம்  என்று அவர் கல்லறையில் பொறிக்கப்பட்டது. நியூட்டனுக்கு பலர் அஞ்சலி செலுத்தினாலும் போப் எழுதிய அஞ்சலி மிக ஆழமானது. இந்த வாசகம் நியூட்டன் பிறந்த அறையில் இன்றும் பொறிக்கப்பட்டிருக்கிறது!

சார்ல்ஸ் பாபேஜ் அல்லது சார்லஸ் பாபேஜ்  பிரித்தானிய பல்துறையறிஞர். கணிதவியலாளர், கண்டுபிடிப்பாளர், பகுப்பாய்வுத் தத்துவவாதி, இயந்திரப் பொறியாளர் என்று பல பரிமாணங்கள் கொண்டவர். இன்றைய கணினிகள் பயன்படுத்தும் எந்திரக் கணக்கியல் இயந்திரங்களைக் கண்டுபிடித்தவர்.  1991 இல் பிரித்தானிய விஞ்ஞானிகள் இவர் திட்டமிட்டபடி வித்தியாசப் பொறியினை  வடிவமைத்தனர். அது சரியாக இயங்கியமை இவரது திறமையை நிரூபித்தது.

செருமையா அராக்சு   ஓர் ஆங்கிலேய வானியலாளர். இவரே முதன்முதலில் நிலா புவியை நீள்வட்டப் பாதையில் சுற்றுகிறது எனக் கூறியவர்; 1639 இன் வெள்ளிக்கடப்பைக் கண்டு கூறியவர். இவரும் இவரது நண்பர் வில்லியம் கிரேப்டிரீயும் மட்டுமே இந்நிகழ்வைக் கண்டுப் பதிவு செய்தனர்.

ஜான் கவுச் ஆடம்சு  என்பவர் பிரித்தானிய கணிதவியலாளரும், வானியலாளரும் ஆவார்.

ஜான் ஆடம்சு இங்கிலாந்தின் இலான்செசுட்டன் நகரில் ஒரு குத்தகை உழவருக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.  கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் 1843இல் கணிதத்தில் பட்டம் பெற்றார்.  1859 முதல் இறக்கும் வரை அதே பல்கலைக்கழகத்தில் இலவுண்டீன் கட்டிலில் வானியல், வடிவியலில் இலவுண்டீன் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1860இல் கேம்பிரிட்ச் வான்காணகத்தின் இயக்குனராக நியமிக்கப்பட்டார்.

இவர் 1846இல் இலவாய்ரியருக்கும் முன்பாகவே நெப்டியூன் என்ற கோளின் இருப்பைக் கண்டறிந்தார். இவரது கணக்கீடுகள், இலவாய்ரியரின் முன்கணிப்பு வெளியாகும்வரை, கண்டுகொள்ளப்படவில்லை.  ஆடம்சின் முன்கணிப்பின் முன்மையைப் பிறகு ஜேம்சு சால்லீசும், ஜான் ஹெர்சலும் சுட்டிக் காட்டினர்.

இவர் 1852இல் நிலாவின் நிரலியக்க வேறுபாடுகளையும், 1866இல் கோள்களின் சிற்றலைவுகளையும் ஆய்வு செய்தார். இவை இரண்டுமே வான்கணிதவியற் சிக்கல்களாகும். இவரது வானியல் கட்டுரைகள் இருதொகுதிகளாக 1876இலும் 1901இலும் வெளியிடப்பட்டன.

ஜார்ஜ் பூல்  இங்கிலாந்தில் பிறந்த ஒரு கணிதவியலாளர் மற்றும் தத்துவவியலாளர் ஆவார். இவர் 1815 நவம்பர் 2 ஆம் தேதி பிறந்தார்.

இவரே இன்றைய கணினி அறிவியலில் பயன்படுத்தப் படுத்தப்பட்டு வரும் பூலியன் கணிதத்தைக் கண்டுபிடித்தவர் ஆவார். இவர் கணினி அறிவியல் துறையைத் தோன்றக் காரணமானவர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.

ஜி.எச். ஆர்டி     என்பவர் இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த உலகப் புகழ்பெற்ற கணித வல்லுநர். அவர் எண் தேற்றம், கணிதப் பகுப்பாய்வு ஆகிய துறைகளில் சிறந்த அறிஞர்.   இவர் 1940 ஆம் ஆண்டு அவர் எழுதிய கணித அழகியல் சார்ந்த  என்ற கட்டுரைக்காக அவர் பெரிதும் மற்றவர்களால் அறியப்படுகின்றார். மேலும் 1914 ஆம் ஆண்டு அவர் இந்திய கணிதவியல் மேதையான சீனிவாச இராமானுசன் அவர்களுடன் நட்பு பூண்டு அவருக்கு வழிகாட்டியாக விளங்கினார். பால் ஏர்டோசு என்பவர் ஒரு நேர்காணலின் போது அவரிடம் கணிதத் துறைக்கு அவர் வழங்கிய மிகப்பெரிய பங்களிப்பு என்னவென்று கேட்ட போது சற்றும் தயக்கமின்றி சீனிவாச இராமானுசனைக் கண்டெடுத்ததே என்று பதிலளித்தார்.

சி.எச். ஆர்டி இங்கிலாந்து நாட்டில் சர்ரே பகுதியில் 1877 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 7 ஆம் நாளில் ஒரு ஆசிரியர் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.அவரது தந்தை கிராங்லெய்க் பள்ளியில் கலை ஆசிரியராகவும் மற்றும் கருவூல அதிகாரியாகவும் இருந்தார். அவரது பெற்றோர்கள் இருவரும் கணிதத்தின் மீது வெறுப்புடயாராக இருந்தாலும் அவரிடம் இயல்பாகவே கணிதத்தின் மீது நாட்டம் இருந்தது. பள்ளி கல்விக்கு பின்னர் ஆர்டி அவரது கணித திறனுக்காக, வின்செச்டர் கல்லூரி சென்று, கல்வி கற்க உதவித்தொகை வழங்கப்பட்டது. 1896 ஆம் ஆண்டு அவர் கேம்ப்ரிட்ச் பல்கலைக்கழகத்தின் ட்ரினிட்டி கல்லூரியில் கணிதவியல் பிரிவில் சேர்ந்தார் இரண்டு ஆண்டு கல்விக்குப்பின் அவர் நான்காவது இடம் பெற்றார். பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்ற போது ஆர்டி  என்று அழைக்கப்பட்ட அறிவார்ந்த கமுக்கக் குழுவில் ஒரு உறுப்பினராக இணைந்தார். 1900 ஆம் ஆண்டில் அவர் இரண்டாம் கட்ட பல்கலைக்கழக இறுதி தேர்வில்  தேர்ச்சியடைந்து பட்டம் பெற்றார். 1903 ஆம் ஆண்டில் அவர் அந்த காலகட்டத்தில் ஆங்கில பல்கலைக்கழகங்களில் உயர்ந்த முதுகலை பட்டத்தை பெற்றார். 1906 முதல் 1942 வரையிலான காலகட்டத்தில் அவர் பல்வேறு கல்லூரிகளில் ஆசிரியராக பணியாற்றினார். இக்காலத்தில் கேம்பிரிட்ச் பல்கலைக்கழகத்தில் அவரின் வாழ்க்கை, இராமானுசனுடனான அவரின் நட்பு முதலியவறை இடேவிட் லேவிட் என்பவர் 2007 ஆம் ஆண்டு தி இந்தியன் கிளார்க் என்ற தலைப்பில் ஒரு புதினமாக வெளியிட்டார். கணிதத்தில் பல சாதனைகள் புரிந்திருந்தாலும் அவர் சற்று கூச்சமும் மென்மையான குணமும் உடையவராவார். ஒரு சில நண்பர்களை மட்டுமே உடைய அவர் இறுதிவரை திருமணம் செய்துகொள்ளாமலே வாழ்ந்தார். 1947 ஆம் ஆண்டில் அவர் மரணத்தை தழுவினார்.

கணிதத் துறையில் சிறப்புத் தேர்ச்சி இல்லாதோர் நடுவே, சி.எச். ஆர்டி தாம் 1940 ஆம் ஆண்டில் கணித அழகியல் பற்றி எழுதிய   என்னும் கட்டுரையின் பொருட்டு அறியப்பட்டுள்ளார். கணிதத்தில் சிறந்த அறிவு இல்லாதோரும் கூட எளிதில் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் எழுதப்பட்ட இக்கட்டுரையில், ஒரு கணித மேதையின் உள்மனம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பது பற்றி அரிய சிந்தனைகளை ஆர்டி வழங்கியுள்ளார்.

1914 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆர்டி, இந்தியக் கணித மேதையான சீனிவாச இராமானுசனுக்கு ஆசானாகவும் வழிகாட்டியாகவும் விளங்கினார். அந்த இரு பேரறிஞர்களுக்கும் இடையே முகிழ்த்த நட்புறவு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.   இராமானுசனைச் சந்தித்த முதல் நாளிலியே ஆர்டி அவருடைய மிகச்சிறந்த கணித அறிவைக் கண்டு மலைத்துப்போனார். இத்தனைக்கும் இராமானுசன் கணிதத் மெய்யியல் பற்றிக் கல்விக்கூடங்களில் பயின்றதில்லை. பின்னர் ஆர்டியும் இராமானுசனும் கணித ஆய்வில் நெருங்கிய ஒத்துழைப்பாளர் ஆயினர்.

லூயிஸ் கரோல்  என்ற புனைப்பெயர் கொண்டவர் சார்ல்ஸ் லுட்விக் டாக்ஸ்டன் . இவர் பிரித்தனில் வசித்த ஆங்கில எழுத்தாளர், கணிதவியலாளர், கிறித்துவப் பாதிரியார் மற்றும் புகைப்படக் கலைஞர்.

இவர் எழுதிய சிறுவர்களுக்கான இலக்கிய நூல்கள், தீவிர இலக்கியவாதிகளான ஜேம்ஸ் ஜாய்ஸ் மற்றும் ஜார்ஜ் லூயி போர்ஹே போன்றவர்களிடத்தும் மிகப் பெரிய தாக்கத்தினை ஏற்படுத்தியது.

சர் வில்லியம் ஹென்றி பிராக் . பிரித்தானிய இயற்பியலாளர். வேதியலாளர், கணதவியலாளர். படிகங்களின் அமைப்பை கண்டுபிடித்ததற்காகவும் எக்ஸ் கதிர் நிறமாலையைமானியை உருவாக்கியதற்காககவும், 1915 ஆம் ஆண்டிற்கான இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசினைத் தனது மகன் வில்லியம் லாரன்ஸ் பிராக் உடன் சேந்து பகிர்ந்து கொண்டவர்.

ஸ்டீபன் வில்லியம் ஹாக்கிங் , ஒரு கோட்பாட்டு இயற்பியலாளர் ஆவார்; இங்கிலாந்திலுள்ள ஆக்ஸ்போர்டில் பிறந்தவர். கேம்பிரிஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதத்துக்கான லூக்காசியன் பேராசிரியராக உள்ளார்.

இவருடைய முக்கியமான ஆய்வுத்துறைகள், அண்டவியலும் , குவாண்ட்டம் ஈர்ப்பும்  ஆகும். ஆராய்ச்சித் துறைக்கான இவரது முக்கியமான பங்களிப்புகள், கருங்குழி களுக்கும், வெப்ப இயக்கவியலுக்குமான தொடர்புகள் பற்றிய கட்டுரைகளில் உள்ளடங்கியுள்ளன. கருங்குழிகளிலிருந்து ஒளியுட்பட எதுவுமே வெளியேறமுடியாது என்று நம்பப்பட்டதற்கு மாறாகக் கருங்குழிகளிலிருந்து துணிக்கைகள்  வெளியேறுகின்றனவென்றும், அதன்மூலம் காலப்போக்கில் இல்லாமல் போய்விடுகின்றன என்றும், இவரது ஆராய்ச்சிகள் காட்டின. இவ்வெளியேறும் கற்றைக்கு ஹாக்கிங் கதிர்வீச்சு என்று பெயர்.

21 வயதிலேயே, முதலாவது திருமணத்துக்குச் சற்றுமுன்னர் அமையோட்ரோபிக் லேட்டரல் ஸ்க்லெரோசிஸ்  என்னும் நரம்பு நோயால் தாக்குண்டார். இக் குணப்படுத்த முடியாத நோயினால் கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டு, கை, கால் முதலிய உடலியக்கங்களும் பாதிக்கப்பட்டு, பேச்சையும் இழந்தநிலையில் கணினியூடாகப் பேச்சுத் தொகுப்பி மூலம் மற்றவர்களுடன் தொடர்பு வைத்துக்கொள்ளும் கட்டாயத்துக்குள்ளான இவர், இயற்பியல் ஆராய்ச்சிகளிலும், எழுத்துத்துறையிலும், பொதுவாழ்விலும் மிகவும் ஈடுபாடு உள்ளவராகவேயுள்ளார்.

இந்தியக் கணிதவியல் வரலாற்றில் இரண்டு ஆரியபட்டா க்கள் புகழ் பெற்றுள்ளார்கள். இவர்களுள் ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியிலும், ஆறாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் வாழ்ந்த ஆரியபட்டாவைப் பற்றியது இக் கட்டுரை. பிற்காலத்தில் வாழ்ந்த இரண்டாம் ஆரியபட்டா என்பவரிடம் இருந்து வேறுபடுத்துவதற்காக இவரை முதலாம் ஆரியபட்டா அல்லது மூத்த ஆரியபட்டா எனவும் அழைப்பது உண்டு.

ஆரியபட்டா  என்பவர் இந்தியக் கணிதவியலின் செந்நெறிக் காலத்தைச் சேர்ந்த புகழ் பெற்ற கணிதவியலாளரும், இந்திய வானியலாளர்களுள் முதன்மையானவரும் ஆவார். அவருடைய மிகவும் புகழ் பெற்ற பணிகள் ஆர்யபட்டீய  மற்றும் ஆரிய-சித்தாந்தம் ஆகும்.

முதலாம் ஆரியபட்டாவின் பிறப்பிடத்தைச் சரியாகத் தீர்மானிக்கத்தக்க வகையில் சான்றுகள் எதுவும் அகப்படவில்லை. எனினும் இவர் குசுமபுர என்னும் இடத்துக்குச் சென்று அங்கே உயர்கல்வி கற்றதாகவும், அங்கே வாழ்ந்ததாகவும் அறியப்படுகின்றது. இவருடைய நூலுக்கு உரையெழுதிய பாஸ்கரர், இவ்விடம், இன்றைய பாட்னாவான பாடலிபுத்திரமே என்கிறார். ஆரியபட்டா எழுதிய நூல்களுள், ஆரியபட்டீயம், ஆரியபட்ட சித்தாந்தம் என்பவை முக்கியமானவை.

இயற்கணிதத்தைச் சார்ந்து முதன்முதலில் உலகில் எழுதப்பட்ட நூல் இந்தியாவில் ஆரியபட்டாவால் 5ம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது. இது பீஜகணிதம் என்று பெயர்கொண்டது. பாடல் வடிவில் அமைந்துள்ள ஆரியபட்டீயம், கணிதவியல், வானியல் என்பன தொடர்பான கண்டுபிடிப்புக்கள் பலவற்றைக் கொண்டுள்ளது. தொடர்ந்த பல நூற்றாண்டுகளிலும் இந்தியக் கணிதவியலில் இந்நூல் செல்வாக்குச் செலுத்தியது. மிகச் சுருக்க வடிவில் இருந்த இந்நூலுக்கு, விரிவான உரைகளை இவரது மாணவரான முதலாம் பாஸ்கரரும்; 15 ஆம் நூற்றாண்டில், ஆரியபட்டீய பாஷ்யம் என்ற பெயரில் நீலகண்ட சோமயாஜி என்பவரும் எழுதியுள்ளனர்.

எனினும், ஏதோ ஒரு நேரத்தில், அவர் மேல் படிப்புக்காக குசுமபுராவிற்கு சென்றார் மற்றும் அங்கே சில நாட்களுக்கு வசித்தார் என்பது ஓரளவு உறுதியாகும்.  பாஸ்கர  குசுமபுராவைப் பாடலிபுத்ராவாக அடையாளம் கண்டுள்ளார். .

குப்தப் பேரரசு, முடிவு பெறும் தறுவாயில் அங்கே அவர் வசித்தார், அந்த சமயமானது இந்தியாவின் பொற்காலமாகக் கருதப்படுகிறது, அப்போது புத்தகுப்தா மற்றும் இதர சிறிய ராஜாக்கள் ஆண்டு வந்த காலம், அதாவது விஷ்ணுகுப்தா என்பவரின் ஆட்சிக்கு முன்னதாக; அப்போது ஏற்கனவே வடகிழக்கு மாகாணங்கள் ஹண் இனத்தினரின் தாக்குதலுக்கு உட்பட்டு இருந்தது.

ஆர்யபட்டா கணிதம் மற்றும் வானவியல் சார்ந்த பல ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார், அவையில் சில தொலைந்து போயின. அவருடைய பெரும் பணியான, ஆர்யபட்டீய, கணிதம் மற்றும் வானவியலுக்கான ஒரு பெரியநூற்சுருக்கம். இந்திய கணித இலக்கியத்தில் பல முறை பயன்படுத்திய, மேலும் நவீன காலத்திலும் பயன்பெறக் கூடியதாக விளங்குகிறது. ஆர்யபட்டீயவின் கணித பாகம் எண்கணிதம், அட்சரகணிதம், தல கோணவியல் மற்றும் உருண்ட கோணவியல் அடங்கியது. மேலும் அவற்றில் தொடரும் பின்னங்கள், இருபடிச்சமன்பாடு, அடுக்குத் தொடர்களின் கூட்டும் முறை மற்றும் சைன் கோணங்களுக்கான அட்டவணை அடங்கும்.

அரபு மொழி பெயர்ப்பின் காரணமாக மூன்றாவதான ஒரு ஆர்யபட்டாவின் உரையும் கிடைத்துள்ளது, அது அல் ந்த்ப் அல்லது அல்-நந்ப், என்ற தலைப்புடன் கூடியது, ஆனால் அதன் சமஸ்க்ரி்த பெயர் தெரிய வரவில்லை. இது ஒன்பதாம் நூற்றாண்டை சார்ந்ததாக இருந்திருக்கலாம். இதைப் பற்றி பெர்சியன் நாட்டு அறிஞர் மற்றும் இந்தியத் தொடர்வரலாறுகளை எழுதிய அபூ ரெஹான் அல்-பிரூனி  குறிப்பிட்டு இருக்கிறார்.

ஆர்யபட்டாவின் படைப்பைப் பற்றி நேரடி விவரங்களை ஆர்யபட்டீயத்தில் இருந்து தான் அறிந்து கொள்ள முடியும். ஆர்யபட்டீயம் என்ற பெயர் அமைந்ததற்கு காரணம் பின்னர் வந்த தொடர் விளக்க உரையாளர்கள் தான், ஆர்யபட்டா அவராகவே அதற்கு பெயர் சூடி இருக்க வாய்ப்பில்லை; அவர் சீடன் பாஸ்கர அதை அஷ்மகதந்த்ரா அல்லது அஷ்மகா எழுதிய உரை என்று பரிந்து உரைத்திருக்கிறார். எப்பொழுதாவது அதை ஆர்ய-ஷடாஸ் -அஷ்டா{/0} என்றும் கூறுவர், இல, ஆர்யபட்டாவின் 108, அவை உரையில் உள்ள கவிதை வரிகளை குறிக்கும். அது மிகவும் சொற்செறிவு நிறைந்த சூத்ரா இலக்கிய நடையில் எழுதியது, அதன் ஒவ்வொரு வரியும் ஒரு சிக்கலான முறையை எளிதில் மனப் பாடம் செய்யும் வகையில் அமைந்துள்ளது. அதனால், அதன் உட்பொருளை விளக்கம் செய்தது தொடர் விளக்க உரையாளர்களே. அதன் முழு உரையும் 108 கவிதை வரிகளைக் கொண்டுள்ளது மேலும் கூடுதலாக அறிமுகவுரையாக 13 வரிகளும், இவை அனைத்தும் நான்கு பதங்கள் அல்லது அத்தியாயங்கள் கொண்டதாகும்.

ஆர்யபட்டீயா கணிதவியல் மற்றும் வானவியலில் பல புதுமைகளை கவிதை நயத்துடன் புகுத்தியது, அவை பல நூற்றாண்டுகளாக பயனுள்ளதாக செல்வாக்குடன் அமைந்துள்ளன. மிக சுருக்கமாக இருக்கும் இந்த உரையினை அவரது சீடரான பாஸ்கரா தனது தொடர்விளக்க விளக்க உரையாடல்களிலும், மேலும் நீலகந்த சோமையாஜி தனது உரையான ஆர்யபட்டீய பாஷ்யாவிலும், விவரமாக எடுத்து உரைத்துள்ளனர்..

எனினும், ஆர்யபட்டா பிராஹ்மி எண்களைப் பயன்படுத்தவில்லை; வேதிக சமயத்தில் இருந்து, நிலவிய சமஸ்க்ரி்த பாரம்பரிய முறையில், அட்சரங்களைப் பயன்படுத்தினார், மற்றும் அளவுகளைப் பெறுவதற்கு  நினைவுக்குறியீட்டு வடிவங்களைப் பயன்படுத்தினார்.  .

இது என்ன சொல்கிறது என்றால், ஒரு வட்டத்தின் சுற்றளவு மற்றும் அதன் விட்டத்தின் விகிதாச்சாரம் ×8+62000)/20000 = 3.1416, இந்த விடை ஆனது ஐந்து பொருளுடைய இலக்கங்களுக்கு துல்லியமாக பொருந்தும்.

ஆர்யபட்டா ஆசன்ன  என்ற வார்த்தையை பயன் படுத்தினார், அது கடைசி வார்த்தைக்கு முன்னால் இடம் பெற்றிருக்கும், அதன் மூலம் இது தோராயமானதாகவும், ஆனால் அதன் மதிப்பு அளவுக்கிணங்காததும் ஆகும் . இது சரியானால், அது மிகவும் மதிநுட்பமிகு உளநிலையைக் காட்டுகிறது, ஏன் என்றால் யூரோப்பில் பை என்ற எண்ணின் அளவுக்கிணங்கா தன்மையை 1761 ஆண்டில் தான் ஜோதன்ன் ஹென்றிச் லம்பேர்ட்  ) என்பவர் கண்டறிந்தார்.  .

ஆர்யபட்டீயா அரபு மொழி பெயர்பிற்குப் பிறகு  இந்த தோராயத்தை பற்றி அல்-க்வாரிழ்மி யின் அட்சரக்கணிதம் புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டு உள்ளது.  .

பண்டைய காலத்தில் இருந்தே இந்திய கணிதயியலாளர்களுக்கு அதிக ஆர்வத்தைத் தூண்டியது + =போன்ற சம்னபாடுகளுக்கு விடைகளைக் கண்டுபிடிப்பது ஆகும், இதனை டையோபாண்டைனின் சமன்பாடுகள் என்று கூறுவர்.

அதாவது = 8+5 = 9+4 = 7+1 என்று வரும் எண்ணைக் கண்டு பிடி. என்ற பதத்திற்கு மிகக் குறைவான மதிப்பீடு 85 ஆகும். பொதுவாக, டையோபாண்டைனின் சமன்பாடுகள் கடினமானதாகக் காணப்படும். இது போன்ற சமன்பாடுகள் பண்டைய வேதிக் இலக்கிய உரையான சுலப சூத்திரங்களில் விரிவாக உரைக்கப்பெற்றது, மிகவும் பழைமையான பாகங்கள் கிமு 800 ஆண்டுகளாக இருக்கலாம்.

இதற்கு விடை காணும் ஆர்யபட்டாவின் முறையானது ṭṭ குட்டக் முறை என்று அழைக்கப்பெற்றது. குட்டக் என்றால் பொடியாக்குவது, அதாவது சிறு துண்டுகளாக அதை உடைப்பது மேலும் அதற்கான அசல் காரணிகளை எழுதுவதற்கு ஒரு மீள்சுருள் நெறி முறை தேவைப்பட்டது. இன்று இந்த மீள்சுருள் நெறிமுறை, பாஸ்கர கிபி 621 ஆம் ஆண்டில் காண்பித்தது போல முதல்வரிசை டையோபாண்டைனின் சமன்பாடுகளின் விடையைக் கண்டுபிடிக்க உதவும் நியம முறையாகும், மேலும் இதனை ஆர்யபட்டா நெறிமுறை  என்று அழைக்கிறார்கள்.  டையோபாண்டைனின் சமன்பாடு கிர்ப்டோலோஜி, இரகசிய தகவல் பரிமாற்றம், ரகசியமாக வைத்தல் தொழிலுக்கு பயன்பாடுள்ளதாகும், மேலும் 2006 ஆர் எஸ் ஏ மாநாடு கூட்டத்தில் குட்டக முறை மற்றும் பண்டைய முறைகள் சுலப சூத்திரங்கள் பரிசீலிக்கப்பட்டன.

ஆனால் அதற்குப் பின் வரும் வரிகள் நட்சத்திரங்கள் மற்றும் கிரகங்களின் உண்மையான, நகர்ச்சியைப் பற்றி விவரிக்கிறது: “அவை எழுவதற்கும் மறைவதற்கும் ஆன காரணம் அவற்றின் கதிர்வம் அடங்கிய வட்டமானது மேலும் அதனுடன் கிரகங்களின் சலனம், திசையன் சார்பான காற்றால் இயக்கப் படுவதால், லங்காவில் தொடர்ந்து மேற்கு நோக்கி நகர்ந்து கொண்டே இருக்கும்”.

லங்கா  ஆனது இங்கே பூ மத்திய ரேகையில் உள்ள ஒரு அடையாள புள்ளி ஆகும், அதனை அடையாள உச்ச நெடுங்கோடுக்கு சமமாக வானியல் கணிப்புகளுக்காக எடுத்துக் கொண்டதாகும்.

ஆர்யபட்டா சூரிய மண்டலத்தின் புவிமையத் தோற்றம் கொண்ட மாதிரியை விளக்கி உள்ளார். அதில் சூரியன் மற்றும் சந்திரன் இரண்டுமே மேல்வட்டம், நீள்வட்டங்களில் தாங்கி செல்லப்படுகிறது, மேலும் அவை முறைப்படி வரும் போது புவியைச் சுற்றி வருகிறது. இந்த மாதிரியில், இது பைதாமகாசித்தாந்தாவிலும் , கிரகங்களின் நகர்ச்சி ஒவ்வொன்றும் இரு நீள்வட்டங்களால் முறைப் படுகிறது, ஒரு சின்ன மந்த  நீள்வட்டம் மற்றும் ஒரு சீக்ர  நீள்வட்டம்.  புவியில் இருந்து கிரகங்களுக்கான தூரத்தை வைத்து கிரகங்களை வரிசைப் படுத்தினால், அவை: சந்திரன், புதன், வெள்ளி, சூரியன், செவ்வாய்., வியாழன், சனி மற்றும் கதிர்வங்கள்  .

சந்திரன் மற்றும் கிரகங்கள் சூரிய ஒளியை பிரதிபலிக்கும் போது மின்னுகிறதாக அவர் சொல்கிறார். அண்டப் பிறப்பியலில் கிரகணங்களைப் பற்றி நிலவி வந்த போலி ராகு கேது கிரகங்களால் கிரகணம் ஏற்படுகிறது என்ற நிலைக்கு பதிலாக, அவர் கிரகணங்கள் புவியாலும், புவியின் மேலும் விழும் நிழல்களால் ஏற்படுவதாக விளக்குகிறார். அப்படியாக சந்திர கிரகணம் சந்திரன் பூமியின் நிழலில் வரும் பொழுது ஏற்படுகிறது , மேலும் பூமியின் நிழலின் அளவு மற்றும் அதன் ஆதிக்கத்தில் வரும் பரப்பளவு ஆகியவற்றைப் பற்றி விரிவாக விவரிக்கிறார். , மேலும் அதற்கான கணிப்பு மற்றும் கிரகணத்தில் அடங்கிய பாகத்தின் அளவையும் தெரிவிக்கிறார். அவருக்குப் பின் வந்த இந்திய விஞ்ஞானிகள் இந்த கணிப்பு முறையை மேலும் மேம்பாடு செய்தனர், ஆனால் அவருடைய முறைகளே அதன் கருவாக திகழ்கிறது. இந்த கணிப்புக்கான மேற்கோள் சூத்திரம் மிகவும் துல்லியமாக இருந்தது, மேலும் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் விஞ்ஞானியான குயில்லாமே லே ஜென்டில், பாண்டிச்சேரிக்கு வந்த பொது, 1765-08-30 அன்று நடந்த சந்திர கிரகணத்தின் கால அளவு, இந்திய கணிப்பு முறைப்படி சோதித்துப் பார்த்த போது 41 நொடிகள் குறைவாகவும், அவருடைய அட்டவணை முறைப்படி  பார்க்கையில் 68 நொடிகள் அதிகமாகவும் ஆக கண்டது.  .

நூதன ஆங்கில நேரத்தின் அலகுகளைக் கொண்டு கணக்கிட்டுப் பார்த்தால், ஆர்யபட்டாவின் மீன்வழி் சுழற்சிக்கான கணிப்பு  23 மணிகள் 56 நிமிடங்கள் மற்றும் 4.1 நொடிகள் ஆக இருந்தது; தற்போதைய நவீன பெறுமதி ஆனது 23:56:4.091. அதே போல், மின்வழி ஆண்டு  அவருடைய மதிப்பீடு 365 நாட்கள் 6 மணிகள் 12 நிமிடங்கள் 30 நொடிகள், அதில் உள்ள பிழையானது ஆண்டொன்றிற்கு 3 நிமிடங்கள் 20 நொடிகள் மட்டுமே. மீன்வழிக் காலவட்டத்தைப் பற்றி மிக்கவாறும் அன்றைய அனைத்து இதர வானியல் முறைகளிலும் தெரிந்தே இருந்தது, ஆனால் அந்த கால கட்டத்தில் அவருடைய கணிப்பே மிகவும் துல்லியமாக இருந்தது.

ஆர்யபட்டா புவி தனது அச்சினை மையமாக கொண்டு சுழன்று கொண்டிருப்பதாகவும், மேலும் அவருடைய கிரகங்களின் மேல்வட்டங்களுடன் கூடிய மாதிரி் தனிமங்கள்,அதே வேகத்தில் சூரியனை சுற்றி வருகிறது என்றும் உரிமைப் படுத்தியுள்ளார். அதனால் ஆர்யபட்டாவின் கணிப்புகள் அவருடைய ஞாயிற்றுமை மையம் கொண்ட மாதிரியின் அடிப்படையில் கிரகங்கள் சூரியனை மையமாக கொண்டு சுற்றி வருவதை கருத்தில் கொண்டு இயக்கியதாக இருக்கலாம்.   இந்த ஞாயிற்றுமை மைய மொழி பெயர்ப்புக்கு எதிர்ப்புரைத் தெரிவித்து வெளி வந்த ஒரு விமர்சனம் பி. எல்.வான் தேர் வேர்டேன் அவர்களின் புத்தகம்   இருந்தாலும் சிலர் ஆர்யபட்டாவின் முறை அதற்கு முன்னதாக தெரியப்படாத ஒருவரின் ஞாயிற்றுமை மைய முறையைச் சார்ந்திருக்கலாம் என்று ஏற்றுக் கொண்டும் இருக்கிறார்கள்.  அவர் கிரகங்களின் பாதை நீள்வட்டத்துக்கு உரியதாக ஆராய்ந்து இருக்கலாம், இதற்கான முக்கிய ஆதாரங்கள் எதுவும் குறிப்பிடப் படவில்லை.  சமோஸ் நாட்டின் அரிஸ்டர்சுஸ்  மேலும் பொண்ட்ச நகரத்து ஹெரச்ளிதேஸ்  இருவரும் ஞாயிற்றுமை மைய தத்துவத்தினை அறிந்து செயல்பட்டதாக கூறினாலும், பண்டைய இந்திய நாட்டில் அறிந்த கிரேக்க வானியல் ஆன பாலிச சித்தாந்த தில்  ஞாயிற்றுமை மைய தத்துவத்தைக் குறிப்பிடவில்லை.

இந்திய மரபு சார்ந்த ஆர்யபட்டாவின் படைப்புகள் மிகவும் செல்வாக்குடையது, மேலும் அவை மொழிபயர்ப்புகள் மூலம் பல அண்டை நாடுகளின் கலாசாரத்தைப் பிரதீபலித்தது. இஸ்லாமிய பொற்காலத்தில் இதன் அரபு மொழி மொழி பெயர்ப்பு , மிகவும் செல்வாக்குடன் கூடியது. அவர் படைப்புகளால் ஏற்பட்ட விளைவுகளைப் பற்றி அல்- க்வரிழ்மி மேற்கோள் காட்டி உள்ளார், மேலும் அவரைப் பற்றி பத்தாம் நூற்றாண்டின் அரபு அறிஞர் ஆன அல்-பிருனி கூறி உள்ளார், ஆர்யபட்டாவின் சீடர்கள் புவியானது அதன் அச்சை மையமாக கொண்டு சுற்றிக் கொண்டிருக்கிறது என்று நம்பி வந்தனர்.

அவர் சைன்  மற்றும் கோசைன் , வெர்சைன்  மற்றும் தலை கீழான சைன் , போன்ற வைகளை வரையறுத்தார், மேலும் அவற்றின் அடிப்படையில் கோணவியல் கணிதம் பிறந்தது. அவர் தான் முதன் முதலாக சைன் மற்றும் வெர்சைன்  அட்டவணைகளை, சுட்டிக் குறிப்பிடு செய்தவர்; 0°இருந்து 90° வரை, 3.75° இடை வேளைகளைக் கொண்டு, நான்கு பதின்பகுப்பு வரை மிகச்சரியாக குறித்து வைத்தார்.

நிஜம் என்ன என்றால், புதிதாக சூட்டிய பெயர்களான  மற்றும் , ஆர்யபட்டா அறிமுகப்படுத்திய சொற்களான ஜ்ய மற்றும் கொஜ்ய வுடன் சற்றும் பொருந்தவில்லை. அவற்றை ஜிபா மற்றும் கொஜிபா என்று அரபு மொழி மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு இருந்தது. அவற்றை கிரேமோன நாட்டு கேரர்து என்பவர் அரபு வடிவவியல் உரையை லத்தீன் மொழிக்கு மொழிபெயர்த்த போது; அவர் ஜிபா என்ற சொல்லை அரபு சொல்லான ஜைப் எனத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டார், அதன் அர்த்தம்  என்பதாகும், ல. சினுஸ்   .

ஆர்யபட்டாவின் வானவியல் கணித முறைகளும் மிகவும் செல்வாக்கு பெற்றவை ஆகும். கோணவியல் பட்டியல்கள்களுடன், இஸ்லாமியர் உலகமும் இவற்றை பரவலாக பயன்படுத்தி வந்தனர்,மேலும் அவற்றை  பல அரபு மொழி வானியல் அட்டவணைகளில் பயன் படுத்தினர். குறிப்பாக, அல்-அண்டளுஸ்  விஞ்ஞானி அல்- சர்கலி , தனது பணிகளில் பயன்படுத்திய வானியல் அட்டவணைகள் லத்தீன் மொழியில் டோலேடோவின் அட்டவணைகளாக மொழி பெயர்க்கப் பட்டன , மற்றும் அவை பிரித்தானியர்களால் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட மிகவும் துல்லியமான இடை வெளிக்கால அட்டவணைகளாக அமைந்தது.

ஆர்யபட்டா மற்றும் அவர் சீடர்கள் பயன்படுத்திய நாள்காட்டி கணிப்புகளை இந்தியாவில் தொடர்சியாக பஞ்சாங்கம் கணிப்பதற்காக, அதாவது ஹிந்துக்களின் நாள்காட்டி அல்லது காலண்டர் பயன்படுத்தி வந்தனர். இவை இஸ்லாமிய உலகத்தினரும் பயன்படுத்தினர் மற்றும் இதை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஜலாலி நாள்காட்டியை, 1073 ஆண்டில் ஒமர் கய்யாம்  மற்றும் பலர் அடங்கிய வானியல் வல்லுனர்கள் அறிமுகப்படுத்தினர், இவற்றின் பதிப்புகளை  அடிப்படையாகக் கொண்ட தேசீய நாட்காட்டிகள் இன்றும் ஈரான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் பயன்பட்டு வருகின்றன. ஜலாலி நாட்காட்டி ஆனது ஆர்யபட்டா உரைந்த முறையைப் போலவே சூரியனின் நிஜமான இடைவழியைப் பொறுத்தே தேதிகளை முடிவு செய்கிறது. இது போன்ற நாட்குறிப்புகளுக்கு இடைவெளிக் காலம் தேதிகளைக் கணக்கிடுவதற்காக தேவைப்படுகிறது. தேதிகளைக் கணிப்பது கொஞ்சம் கடினமாக இருந்தாலும், கிரெகோரியன் நாட்க்காட்டி முறையை விட ஜலாலி நாட்காட்டி முறையில் பருவ மாற்றங்களால் ஏற்பட்ட தவறுகள் குறைவாகக் காணப்படுகின்றன.

இந்தியாவின் முதல் செயற்கைக்கோள் அவர் பெயரில் ஆர்யபட்டா என அழைக்கப்பட்டது. சந்திரனில் காணப்படும் ஒரு கிண்னக்குழி அவரை கௌரவிக்கும் முறையில் ஆர்யபட்டா என்று பெயரிடப்பட்டது. வானியல், வான்பௌதிகவியல் மற்றும் வளிமண்டலத்திற்குரிய அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்வதற்காக, ஒரு நிறுவனம் இந்தியாவில் நைனிதால் அருகே ஆர்யபட்டா ரிசெர்ச் இன்ஸ்டிடுட் ஒப் ஒப்செர்வேஷனல் சைன்செஸ்  நிறுவப் பட்டுள்ளது.

அலெக்சாந்தர் அலெக்சாந்திரோவிச் பிரீடுமேன்   ஓர் உருசிய சோவியத் இயற்பியலாளரும், கணிதவியலாளரும் ஆவார். இவர் முன்னோடியாக உருவாக்கிய விரிவடையும் அண்டக் கோட்பாட்டுக்கான சமன்பாடுகளுக்காகப் பெயர் பெற்றார். இவை பிரீடுமேன் சமன்பாடுகள் என இப்போது அழைக்கப்படுகின்றன.

அலெக்சாந்தர் பிரீடுமேன் இசை, நடனக் கலைஞரான அலெக்சாந்தர் பிரீடுமேனுக்கும் பியானோ கலைஞர் உலூத்மிலா இக்னத்தியேவ்னா வொயாச்செக் என்பவருக்கும் புனித பீட்டர்சுபேர்கு நகரில் பிறந்தார்.  இவர் குழந்தையாக இருந்தபோதே உருசிய மரபுவழி மாதாக்கோயிலில் திருமுழுக்கு செய்விக்கப்பட்டுள்ளார். வாழ்நாளின் பெரும்பகுதியைப் புனித பீட்டர்சுபர்கில் கழித்துள்ளார்.

இவர் புனித பீட்டர்சுபர்க் அரசு பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று 1910இல் பட்டம் பெற்றார். பிறகு புனித பீட்டர்சுபர்க் சுரங்க கல்விக்கழகத்தில் விரிவுரையாளராகச் சேர்ந்தார்.

அவார்டு பெர்சி இராபெர்ட்சனும், ஆர்தர் ஜெப்ரி வாக்கரும் தம் ஆய்வுகளை வெளியிடுவதற்குப் பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பே,   என்ற ஆய்வுட்பட்ட பிரீடுமேனின் ஆய்வுகள் ü எனும் செருமானிய இதழில் 1925 சூன் திங்களில் வெளியிடப்பட்டமை, அவர் புடவி சார்ந்த நேர், சுழி, எதிர் வளைமைப் படிமங்கள் குறித்த புரிதலைக் கைவரப் பெற்றிருந்தமைக்கான செயல்விளக்கமாக அமைந்தது.

இந்தப் பொதுச் சார்பியலுக்கான அண்ட இயங்கியல் படிமங்கள் பெரு வெடிப்புக் கோட்பாடு, நிலைத்த நிலைக் கோட்பாடு ஆகிய இரண்டு கோட்பாடுகளுக்கும் தேவைப்பட்ட செந்தர வடிவங்களாகும். இவரது பணி இருகோட்பாடுகளையும் சமமாகத் தாங்கிப்பிடித்தது. இருந்தாலும், அண்ட நுண்ணலைப் பின்னணிக் கதிர்வீச்சின் கண்டுபிடிப்பிற்குப் பிறகே பெருவெடிப்புக் கோட்பாடு ஏற்கப்பட்டு மற்றது தள்ளப்பட்டது.

ஐன்ன்ஸ்டைனின் புலச் சமன்பாடுகளுக்கான செவ்வியல் தீர்வு ஓர் ஒருபடித்தான சமச்சீர்மை அண்டம் ஆகும். இது பிரீடுமேன்-இலாமைத்ரே-இராபெட்சன்-வாக்கர் வெளி]] என இப்போது அழைக்கப்படுகிறது. பிரீடுமேனுக்குப் பிறகே மற்ற மூவரும் 1920களிலும் 1930களிலும் இந்தச் சிக்கலை ஆய்வுக்கு எடுத்துக்கொண்டு தனித்தனியாக இதே தீர்வைக் கண்டடைந்தனர்.

பொது சார்புடைமையைத் தவிர, நீரியங்கியலிலும், வானிலையியலிலும் அவருக்கு ஆர்வமிருந்தது.

இவரது நினைவாக நிலாவின் எரிமலைவாய் ஒன்று பிரீடுமேன் எரிமலைவாய் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

அலெக்சாந்தர் பிரீடுமேனின் பன்னாடுக் கருத்தரங்கம் குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் தொடர்ந்து நிகழும் அறிவியல் நிகழ்ச்சியாகும். இதன் நோக்கம், சார்பியல், ஈர்ப்பு, அண்டவியல், மேலும் இவைசார்ந்த புலங்களில் பணிபுரியும் அறிவியலார்களிடையே தொடர்பை ஏற்ப்டுத்துவதே ஆகும். முதல் ஈர்ப்பு, அண்டவியல் சார்ந்த இக்கருத்தரங்கம் அவரது நூற்றாண்டு நினைவாக 1988இல் நடந்தது.

இசுரேல் கெல்ஃபாண்ட்  என்பவர் சோவியத் மற்றும் அமெரிக்கக் கணிதவியலர். கணிதத்தில் குலக் கோட்பாடு, ஒப்புநிறுத்துக் கோட்பாடு , நேரியல் இயற்கணிதம் ஆகியவற்றில் ஆழமாகப் பங்களித்த அறிஞர். இவர் சோவியத் ஒன்றியத்தின் உயர் பெருமையாகிய லெனின் புகழ்வரிசைப் பதக்கமும் , கணிதத்துறையின் வுல்ஃவ் பரிசையும்  பெற்றார். இங்கிலாந்தின் ராயல் சொசைட்டி ஃவெல்லோவாகவும்  தேர்வு செய்யப்பெற்றார்.

மாசுக்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் நெடிய ஒரு தலைமுறை முழுவதும் கணிதம் கற்பித்துக் கொண்டிருந்த இவர் தன்னுடைய 76 ஆம் அகவைக்கு சற்று முன்னர் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்குக் குடிபெயர்ந்தார். எம்.ஐ.டி -யிலும், ஆர்வர்டு பல்கலைக்கழகத்திலும் பணியாற்றிய பின்னர் நியூ செர்சியில் உள்ள ரட்கர்சு பல்கலைக்கழகத்தில் சிறப்புமிக்கப் பேராசிரியராகப்  பணி ஏற்றார்.

அன்றைய உருசியப் பேரரசின் கீழிருந்த உக்ரைனில் யூதக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர் கெல்ஃபாண்ட். பள்ளிப் படிப்பின் போதே கணிதத்தில் மிகத் திறமையுடையவராக இருந்த இசுரைல் உயர் பள்ளிக்குச் செல்லாமலேயே மாஸ்கோ அரசுப் பல்கலைக்கழகத்தில் நேரடியாக பட்டப்பின் படிப்புக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அங்கு அவரது ஆய்வுநிலைப் படிப்புக்கு வழிகாட்டியாக இருந்தவர் பெரும்புகழுடைய ஆந்திரே கோல்மோகொரோவ் ஆவார்.

தொகை வடிவவியல்  என்னும் துறையில் இவர் ஆற்றிய ஆய்வுகளும் அதன் முடிவுகளும் இன்று மருத்துவத்தில் உடல் உள்ளுறுப்புகளை நுண்படம் எடுக்கும் அணுக்காந்த ஒத்ததிர்வு படக் கலையிலும் , கணிவழி குறுக்குவெட்டு புதிர்க்கதிர்ப் படம்  எடுத்தல் முதலியவற்றிலும் பெரிதும் பயன்படுகின்றன.

இவான் இவானோவிச் செகால்கின்  ஓர் உருசியக் கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் கணித ஏரணவியல் பள்ளியை 1927இல் நிறுவியவர்களில் ஒருவர். இவர் 1927-28 இல் இரண்டு எண்களாலான எண்ம வடிவில் முற்கோள்களின் ஏரணத்தை உருவாக்கினார். இவற்றில் ஒன்று இரட்டைப்படை எண்; மற்றொன்று ஒற்றைப்படை எண்ணாகும். இது ஏரணவியல் கணக்குகளின் தீர்வை எளியதாக்கியது. வழக்கமான ஏரண வினைகளைப் போல் அல்லாமல், இவரது ஏரணம் களைப்  பயன்படுத்தாமல், களைப்  பயன்படுத்துகிறது. அதாவது. எண்ணியல் முறையைப் போல ஒற்றை, இரட்டைப்படை எண்களைப் பயன்படுத்துகிறது.  இவர் பூலியன் இயற்கணிதத்தை முறைமை 2 வகை முற்றெண்களின் வலயக் கோட்பாடாக, அதாவது இன்று செகால்கின் பல்லுறுப்பிகள் எனப்படும் கோவை வழியாக விளக்கினார்.

செகால்கின் மாஸ்கோ அரசு பல்கலைக்கழகத்தின் கணிதவியல் துறைப் பேராசிரியர் ஆவார் இவர் அங்கிருந்த கணிதவியல் ஏரணக் குழு தொடர்ந்து நிலவ மிகவும் துணையாக இருந்துள்ளார். இது 1959 இல் சோஃபியா யானோவ்சுகாயா அவர்களால் முழு கணித ஏரணவியல் துறையாக நிறுவப் பட்டது. நிக்கோலாய் உலூழ்சின் தன் நினைவலைகளில் தன் அச்சமே உறாத ஒரே பேராசிரியர் செகால்கின் மட்டுந்தான் என்கிறார்.

அவரது உருசியப் பெயர் பலவகைகளில் உரோம மயப்படுத்தப்படுவது உண்டு. என்றாலும் அவர் தம்மை எப்போதும்  எனக் கூறிக்கொள்வார். கல்விப்பணி வெளியீடுகளில் மட்டும் , எனவும் மாற்றிக்கொள்வார்.. சுவீடன் வந்ததும் தம்மைச்  என அழைத்துக்கொண்டார்.

சோனியா கோவலவ்சுகி உயர்நிலைப் பள்ளிக் கணித நாள் என்பது மகளிர் கணிதவியல் கழகம் நடத்தும் புது உருவாக்கத் திட்டமாகும். இது அமெரிக்காவில் நாடெங்கும் பணிப்பட்டறைகளை நடத்தி மகள்ரைக் கணித ஆய்வில் ஆர்வமூட்டுகிறது.

சோனியா கோவலவ்சுகி விரிவுரை என்ற நிகழ்ச்சியை ஒவ்வோராண்டும் நடத்துகிறது இதில் பயன்முறை, கணிப்பியல் கணிதவியலில் பங்காற்றிய பேராளுமைகளைப் பற்றிய உரைகள் ஆற்றப்படுகின்றன. முன்பு இந்நிகழ்ச்சியில் உரையாற்றிப் பெயர்பெற்றவர்களீல் இரீன் பொன்சேகா , இங்கிரிடு டௌபெச்சீசு , ஜாய்சு ஆர்.மெக்லௌலின் , இலிண்டா ஆர். பெட்சோல்டு  ஆகியோர் அடங்குவர்.

நிலாவின் குழிப்பள்ளம் ஒன்று கோவலவ்சுகாயா குழிப்பள்ளம் என வழங்கப்படுகிறது.

செருமனியின் அலெக்சாந்தர் வான் ஃஅம்போல்ட் நிறுவனம் ஈராண்டுக்கொருமுறை ’சோபியா கோவலவ்சுகி விருதை’ இளம் ஆய்வாளர்களுக்குத் தருகிறது.

மூன்று திரைப்படத்திலும் தொலைக்காட்சி வாழ்க்கைத் தொடர்களிலும் சோஃபியா படப்பொருளாக அமைந்துள்ளார்.

தொலெமி அல்லது தாலமி  என்று பொதுவாக அழைக்கப்படும், குளோடியஸ் தொலெமாயெஸ்  ஒரு புவியியலாளரும், வானியலாளரும், சோதிடரும் ஆவார். இவர் கிரேக்க மொழி பேசியவர். ரோமரின் கீழிருந்த எகிப்தில், கிரேக்கப் பண்பாட்டினராக இவர் வாழ்ந்தார். இவர் கிரேக்கப் பண்பாட்டைத் தழுவிக்கொண்ட ஒரு எகிப்தியராகவும் இருக்கக்கூடும். இவருடைய குடும்பப் பின்னணி பற்றியோ, உருவ அமைப்புப் பற்றியோ, விபரங்கள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை. எனினும் அவர் எகிப்தில் பிறந்தவர் என்பதே பலரது கருத்தாகும்.

தொலெமி, துறைசார் அறிவியல் நூல்கள் பலவற்றை எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் மூன்று நூல்கள், பிற்காலத்து, இஸ்லாமிய மற்றும் ஐரோப்பிய அறிவியல் தொடர்பில் முக்கியத்துவம் பெற்றவையாக விளங்குகின்றன. ஒன்று, வானியல் துறைசார் நூலாகிய அல்மாகெஸ்ட்  என்பதாகும். அல்மாகெஸ்ட் என்பது கிரேக்க மொழியில் பெரு நூல்  எனப் பொருள்படும். அடுத்தது, ஜியோகிரஃபியா என்னும் புவியியல் தொடர்பான நூல். இது, கிரேக்கர்களும், ரோமர்களும் அறிந்திருந்த புவியியல் பற்றிய முழுமையான விளக்க நூல் ஆகும். மூன்றாவது, ஒரு சோதிட நூல். நான்கு நூல்கள் என்ற பொருள் தரும் டெட்ராபிப்லோஸ் என்பதே நூலின் பெயர். இதிலே ஜாதகம் முதல் அரிஸ்ட்டாட்டிலின் இயற்கைத் தத்துவம் வரை எடுத்தாண்டுள்ளார்.

கார்ல் தியோடர் வில்ஹெம் வியர்ஸ்ட்ராஸ்  என்பவர் ஒரு ஜெர்மானிய கணிதவியலர். இவர் கணிதப் பகுவியலின் தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார்.

வியர்ஸ்ட்ராஸ் பிரசியாவின் வெஸ்ட்பாலியா மாகாணத்தில் பிறந்தவர். பள்ளியில் படிக்கும் போதே கணிதத்தில் மிகவும் ஈடுபாடு கொண்ட வியர்ஸ்ட்ராஸ் பொன் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டப்படிப்பை மேற்கொண்டார். அவர் அங்கு சட்டம், பொருளாதாரம் ஆகிய பாடங்களையே படிக்க வேண்டி ஏற்பட்டது. ஆனாலும் கணிதத்தை வெளிவாரியாகப் படிப்பதில் ஆர்வம் காட்டினார். முடிவில் அவரால் அங்கு பட்டம் பெற முடியவில்லை. பின்னர் மூன்ஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்து கணிதத்தைப் படித்து முடித்தார். த் தொடர்ந்தார். படிப்பை முடித்தது நகரின் பள்ளி ஒன்றில் ஆசிரியப் பணியில் அமர்ந்தார். இக்காலகட்டத்தில் வியர்ஸ்ட்ராஸ் கிறிஸ்டோப் கூடர்மானின் விரிவுரைகளுக்குச் சென்று நீள்வட்ட சார்புகளில் ஆர்வம் கொண்டார்.

1850 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் வியர்ஸ்ட்ராஸ் நீண்ட காலம் சுகவீனமுற்றவரானார். ஆனாலும் அவர் பல ஆய்வுக் கட்டுரைகளைச் சமர்ப்பித்தார். பின்னர் அவர் பெர்லின் தொழிநுட்பப் பல்கலைக்கழகத்தில் தலைவர் ஆனார். இவரது கடைசி மூன்றாண்டு காலங்கள் கடும் சுகவீனமுற்று 1897 ஆம் ஆண்டில் நுரையீரல் அழற்சியுற்று இறந்தார்.

டேவிடு இல்பேர்ட்டு    ஓர் செருமானிய கணிதவியலாளர். பத்தொன்பது மற்றும் இருபதாம் நாற்றாண்டுத் துவக்க காலத்தில் மிகவும் தாக்கமேற்படுத்திய கணிதவியலாளராக அறியப்படுகிறார். பலத் துறைகளில் அடிப்படைத் தத்துவங்களை கண்டறிந்தும் மேம்படுத்தியும் உள்ளார். மாறாக் கோட்பாடு மற்றும் வடிவவியலில் இல்பேர்ட்டின் கருதுகோள்கள் முக்கியமானவை. மேலும் இவர் இல்பேர்ட்டு வெளிகள் என்ற கொள்கையை உருவாக்கியுள்ளார்  ; இவை சார்பலன் பகுப்பாய்வின் அடிக்கற்களாக விளங்குகின்றன.

இல்பேர்ட்டு ஜியார்ஜ் கன்டரின் கணக் கோட்பாட்டினை மற்றும் வரம்பிலி எண்களை ஏற்றுக்கொண்டதுடன் அதனை ஆதரிக்கவும் செய்தார். 1900ஆம் ஆண்டில் அவர் அளித்த கணிதச் சிக்கல்களின் தொகுப்பு இருபதாம் நூற்றாண்டின் பல கணித ஆய்வுக் கட்டுரைகளுக்கு காரணமாக அமைந்தது என்பதைக் கொண்டு இவரது கணித வல்லமையை அறியலாம்.

1899ஆம் ஆண்டில் வடிவக் கணிதத்தின் அடித்தளங்கள்  என்ற தமது ஆக்கத்தை வெளியிட்டார். இதில் வழைமையான யூக்ளிடின் கருதுகோள்களுக்கு மாறாக இல்பேர்ட்டின் கருதுகோள்கள் என்ற முறையான தொகுப்பை முன்மொழிந்தார். இவை யூக்ளிடின் கருதுகோள்களின் தளர்ச்சிகளைக் களைய பயனுள்ளவையாக இருந்தன.

இந்த முன்மொழிதலை உருவாக்கிடத் தேவையான துறைசார் மற்றும் மெய்யியல் காரணங்கள் இல்பேர்ட்டிடம் இருந்தன.

பீட்டர் ஷோல்ஸ்  என்பவர் செருமனியைச் சேர்ந்த கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் எண்கணிதம் மற்றும் இயற்கணித வடிவவியலில் ஆற்றிய பங்களிப்புகளுக்காக அறியப்படுகிறார். செருமனியின் பொன் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார்.. வடிவ கணிதம், தன்வடிவப் படிவக் கோட்பாடு ஆகியவற்றில் தனித்துவக் கருத்துக்களைக் கூறியமைக்காக 2013 ஆம் ஆண்டுக்கான சாஸ்த்ரா இராமானுஜன் பரிசுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.  இவர் கணித மேதை ராமானுஜத்தின் நூற்றாண்டு கொண்டாடப்பட்ட ஆண்டில் பிறந்தவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

கும்பகோணத்தில் உள்ள சாஸ்த்ரா பல்கலைக்கழகம் 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் கணித மேதை ராமானுஜன் நினைவாக ஆண்டுதோறும் ராமானுஜன் என்ற பரிசை வழங்கிவருகிறது. தேர்ந்தெடுக்கப்படும் அறிஞருக்கு 10,000 அமெரிக்க டாலர்கள் பரிசாக வழங்கப்படும். ராமானுஜன் தன் 32 வயதில் தான் வியக்கத்தக்க சாதனை புரிந்தார் என்பதால் இப்பரிசிற்கான வயது வரம்பு 32 ஆக வைக்கப்பட்டுள்ளது. 2013 ஆம் ஆண்டுக்கான இப்பரிசுக்கு பீட்டர் ஷோல்ஸ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.

ஜார்ஜ் பிரீட்ரிச் பேர்னாட் ரீமன்  ஒரு செல்வாக்குடைய ஜெர்மன் கணிதவியலாளர். இவர் பகுப்பாய்வு, எண் கோட்பாடு, மற்றும் வகைக்கெழு வடிவவியல் போன்றவைகளில் சிறப்பான பங்காற்றியுள்ளார்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

ரிச்சர்டு டெடிகைண்டு  ஓர் ஜெர்மானிய கணிதவியலாளர் ஆவார். இவர் இயற்கணிதம், இயற்கணித எண் கோட்பாடு, மெய்யெண் ஆகியவற்றில் முக்கியப் பங்காற்றியுள்ளார். இவர் கணக் கோட்பாட்டில் ஆற்றிய பங்களிப்பும் குறிப்பிடத்தக்கது.

ஒரு நபர் பற்றிய இந்த குறுங்கட்டுரையை தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

ஹெர்மான் மின்கோவ்ஸ்கி  உருசியாவி்ல் பிறந்த செருமானியக் கணிதவியலாளர். ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைனின் ஆசிரியர்களில் ஒருவர். இவர் எண்களின் வடிவியல் என்ற முறைமையை நிறுவி மேம்படுத்தினார்; எண் கோட்பாடு, கணித இயற்பியல், மற்றும் சார்புக் கோட்பாடு கணக்குகளை தீர்க்க வடிவியல் முறைமைகளை பயன்படுத்தினார்.

மின்கோவ்ஸ்கி சார்புக் கோட்பாட்டில் பங்களித்தமைக்காக மிகவும் அறியப்படுகிறார்; அவரது முன்னாள் மாணவரான ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் சிறப்பு சார்புக் கோட்பாட்டை 1905இல் குறியீட்டுக் கணிதம் மூலம் நிரூபித்ததை மின்கோவ்ஸ்கி வடிவியல் மூலமாகவும் புரிந்து கொள்ளலாம் என நாற்பரிமாண வெளி-நேரம் கோட்பாட்டை நிறுவினார். ஐன்ஸ்டைனே முதலில் இது ஓர் கணித வித்தை என்றே எண்ணினார்; பின்னர் அவரே 1915இல் தனது பொதுச் சார்புக் கோட்பாட்டை முழுமையடையச் செய்ய வெளி-நேரத்தின் வடிவியல் நோக்கு தேவையாக இருப்பதை உணர்ந்தார்.

ஹெர்மான் மின்கோவ்ஸ்கி உருசிய பேரரசின் அங்கமாயிருந்த போலந்து இராச்சியத்தின் அலெக்சோட்டாசு சிற்றூரில்  போலந்து யூதர் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.    மின்கோவ்ஸ்கி பின்னர் தமது கல்வியைத் தொடர்வதற்காக சீர்திருத்தத் திருச்சபைக்கு மதம் மாறினார்.   செருமனியில் உள்ள அல்பெர்டினா கோனிக்சுபெர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பெற்ற மின்கோவ்ஸ்கி அங்கு பெர்டினான்டு வோன் லிண்டெமன் வழிகாட்டுதலில் 1885இல் தமது முனைவர் பட்டத்தை பெற்றார். அவர் மாணவராக இருந்தபோதே 1883இல் பிரெஞ்சு அறிவியல் அகாதமியின் கணிதவியல் பரிசை வென்றார். மற்றொரு கணிதவியலாளரான, டேவிடு இல்பேர்ட்டுடன் நண்பரானார். இவரது உடன்பிறப்பான, ஆஸ்கர் மின்கோவஸ்கியும் , ஓர் நன்கு அறியப்பட்ட மருத்துவரும் ஆய்வாளரும் ஆவார்.

மின்கோவ்ஸ்கி பான், கோட்டின்ஜென், கோனிக்சுபெர்க் மற்றும் சூரிக்கு பல்கலைக்கழகங்களில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். சூரிக்கில் உள்ள கூட்டாட்சி பாலிடெக்னிக்கில் , ஐன்ஸ்டைனின் ஆசிரியர்களில் ஒருவராக இருந்தார்.

மின்கோவ்ஸ்கி இருபடி வடிவங்களின் கணிதத்தை ஆராய்ந்து வந்தார். இந்த ஆய்வினால் சில வடிவியல் பண்புகளை பரிமாண வெளியில் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டி வந்தது. 1896இல் எண் கோட்பாட்டு சிக்கல்களை வடிவியல் முறைமைகளைக் கொண்டு தீர்வு காணும் எண்களின் வடிவியல் என்ற தமது கோட்பாட்டை வெளியிட்டார்.

1902இல் கோட்டின்ஜென் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதவியல் துறையில் சேர்ந்தார். தாம் முதலில் கோனிக்சுபெரெர்க்கில் சந்தித்திருந்த டேவிடு இல்பேர்ட்டுடன் இங்கு இணைந்து பணியாற்றினார். இங்கு கான்ஸ்டன்டின் காரதோடோரி அவரது மாணாக்கர்களில் ஒருவராக இருந்தார்.

மின்கோவ்ஸ்கி 1909இல் சனவரி 12 அன்று கோட்டின்ஜென்னில் குடல்வாலழற்சியால் திடீரென்று இறந்தார்.

தாமசு ஜேம்சு ஆலன் எண்டர்சன்  ஒரு இசுகாட்டிய வானியலாரும் கணிதவியலாரும் ஆவார். இவர்தான் புவியில் இருந்து மிக அருகில் உள்ள ஆல்பா செண்டாரியின் தொலைவை முதன்முதலில் கண்டறிந்து பெயர் பெற்றவர். மேலும் இவர்தான் முதல் இசுகாட்லாந்து அரசு வானியலாரும் ஆவார்.

டண்டீ நகரில் பிறந்த தாமசு என்டர்சன் டண்டீ உயர்நிலைப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார், பிறகு வழக்கறிஞராகி உதவியாளரிலிருந்து பல்வேறு உயர்நிலைகளை அடைந்தார். என்றாலும் அவரது கவனம் எப்போதும் வானியலிலும் கணிதத்திலுமே கவிந்திருந்தது. நிலா இடைமறைவைப் பயன்படுத்திப் புவியின் நெட்டாங்கைக்  காணும் புதிய முறையைக் கண்டறிந்ததும் அப்போது அரச கடற்படைத் துறையின் கடலளவை வரைபடக் கண்காணிப்பளராக இருந்த தாமசு யங்கின் கவனத்துக்கு உள்ளானார். இளைஞர் எண்டர்சனுக்கு வானியல் பெரும்புலத்தில் நுழைய யங் பெரிதும் உதவியுள்ளார். அவரது இறப்பிற்குப் பிறகு எண்டர்சனுக்கு அவரது இடத்தைத் தரும்படி, அரசதிகார மேலிடத்துக்கு யங் ஒரு பரிந்துரைக் கடிதம் முன்னதாகவே தந்துள்ளார்.

இந்த பதவிக்கு அவர் கருதப்படாவிட்டாலும் நன்னம்பிக்கை முனை அரசு வான்காணகத்துக்குப் பரிந்துரைக்கப்படும் அளவுக்குச் செல்வாக்கு அவருக்கு இருந்ததால் அவர் தென்னாப்பிரிக்கா, நன்னம்பிக்கை முனைக்குச் சென்று அங்கே பதவி ஏற்றார். அங்கே அவர் ஏப்பிரல் 1832 இல் இருந்து 1833 வரை கணிசமான விண்மீன் அளவீடுகளை எடுத்தார். இதில் அவர் இப்போதும் பாராட்டப்படுவதற்கான அளவீடுகளும் உள்ளடங்கும். பொலிவுமிக்க தெற்கு விண்மீனாகிய ஆல்ஃபா செண்டாரியின் கருக்கான இயக்கம் பெரிதாக அமைவது அவருக்குச் சுட்டிக் காட்டப்பட்டதால், இது தான் புவிக்கு மிக அருகில் உள்ள விண்மீன் என்ற முடிவுக்கு அப்போது அவர் வந்துள்ளார்.

விண்வெளிப்போட்டியின் 1830களின் நிலவரப்படி, இவர்தான் இடமாறு தோற்றப்பிழையைப் பயன்படுத்தி விண்மீனின் தொலைவை, அது மிக அருகில் இருந்ததால், எளிதாகக் கண்டுபிடித்தவர் ஆவார். உடல்நலக் குறைவால் ஓய்வுபெற்று ஐக்கிய ராச்சியம் திரும்பிவந்த பிறகு இவர் அமைதியாக தனது அளவீடுகளை ஆய்ந்து ஆல்ஃபா செண்டாரி, சற்றே ஒரு புடைநொடி  தொலைவுக்கப்பால், அதாவது 3.25 ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் உள்ளதென்ற முடிவுக்கு வந்தார். இந்த மதிப்பு 25.6% அளவே சிறியது என்பதால் ஓரளவுக்குத் துல்லியமானதே எனலாம்.

எண்டர்சன் தனது ஆய்வு முடிவுகளை உடனடியாக வெளியிடுவதில் அக்கறை காட்டவில்லை. அதற்குள்  பிரீட்ரிக் வில்லெம் பெசல் என்பார் இவரை முந்திக்கொண்டார். பெசல் 1838இல்  என்ற இரும விண்மீனுக்கான இடமாறு தோற்றப்பிழை 10.3 ஒளியாண்டுகளென  தன் முடிவை வெளியிட்டார்.  எண்டர்சன் தன் முடிவுகளை 1839இல் வெளியிட்டார். என்றாலும் அவருடைய தன்னம்பிக்கையின்மையால் அவர் இரண்டாம் இடத்துக்குத் தள்ளப்பட்டார்.

ஆந்த்ரே-மாரி ஆம்பியர்   பிரான்சிய இயற்பியலாளரும் கணிதவியலாளரும் ஆவார். பொதுவாக அறிவியலில் மரபார்ந்த இயக்க மின்னியல் எனப்படும் செவ்வியல் மின்காந்தவியல் பிரிவை நிறுவியவர்களில் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார். மின்னோட்டத்திற்கான அனைத்துலக முறை அலகு இவர் நினைவாக ஆம்பியர் எனப் பெயரிடபட்டுள்ளது.

ஆம்பியர் 1775ஆம் ஆண்டில் பிரான்சின் லியோனில் பிறந்தார். சிறுவயதில் ஆம்பியரியரின் தந்தையே இலத்தீன் கற்றுக் கொடுத்தார். கணிதத்தில் நாட்டம் மிக்க ஆம்பியர் லியோனார்டு ஆய்லர், பெர்னோலி போன்றோரின் படைப்புக்களை படிக்க துணைபுரியுமென்று இலத்தீன் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். பிற்காலத்தில் இதனால் ஆம்பியர் கணிதத்தில் மட்டுமன்றி வரலாறு, பயணங்கள், கவிதை, மெய்யியல், இயற்கை அறிவியல் ஆகியவற்றிலும் சிறந்து விளங்கினார்.

பிரெஞ்சுப் புரட்சி ஆண்டுகளில், ஆம்பியரின் தந்தையை புரட்சியாளர்கள் கொன்றனர். இது ஆம்பியர் மீது மிகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. 1796இல் லியோனில் அண்மையில் வசித்த வந்த கொல்லர் குடும்பத்தின் சூலி கேரோனைச் சந்தித்தார். சந்திப்பு காதலாக மாற, 1799இல் இவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இதன்பிறகு, ஆம்பியர் லியோனில் கணிதம், வேதியியல், மொழிகள் மற்றும் இயற்பியல் கற்பிக்கும் பேராசிரியராக வேலை செய்தார். 1803இல் தமது மனைவியின் மரணத்திற்கு பிறகும் இதே வேலையில் நீடித்திருந்தார். இருப்பினும் மனைவியின் இழப்பு அவரை வாழ்நாள் முழுமையும் வாட்டியது. மர்சேயில் உயிரிழந்த ஆம்பியர் பாரிசிலுள்ள சிமெட்டியர் டெ மோன்மார்த்ரெ யில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

அவர் எழுதிய தன்வாழ்க்கை சரிதமான மடல்களும் பதிவேடும்  அவரது குழந்தைத்தனமான பண்பையும் எளிமையையும் சித்தரிக்கிறது.

ஆம்பியர் மின்சாரத்திற்கும் காந்தவியலுக்கும் உள்ள தொடர்பை நிலைநிறுத்தியதற்காக மிகவும் அறியப்படுகிறார். இவற்றை இரண்டையும் இணைத்து புதிய துறையாக மரபார்ந்த மின்காந்தவியல், அல்லது மரபார்ந்த இயக்க மின்னியலை நிறுவினார். செப்டம்பர் 11, 1820 அன்று ஆர்ஸ்டெட்டின் கண்டுபிடிப்பு மூலமாக காந்தமயமாக்கப்பட்ட ஊசியை மின்னோட்டத்தினால் தூண்ட முடியும் என அறிந்தார். இதற்கு ஒரு வாரத்திலேயே இத்தகைய பண்புக்கு மிக விரிவான மேம்பட்ட விளக்கத்தை வழங்கினார். அதேநாளில் ஒரேபோன்ற மின்மங்கள் எதிர்க்கின்றன என்பதையும் எதிரெதிர் மின்மங்கள் ஒன்றையொன்று கவர்கின்றன என்றும் கண்டறிந்தார்.

எவரிஸ்ட் கால்வா  பிரான்ஸ் நாட்டு கணிதவியலர், தன்னுடைய 19வது வயதிலேயே கணிதத்தில் ஒரு மாபெரும் சாதனையைச் செய்தவர். பல்லுறுப்புச் சமன்பாட்டை விடுவிப்பதற்கு துல்லியமான இயற்கணித நிபந்தனைகளைக் கண்டுபிடித்து இருபதாவது நூற்றாண்டின் சில பெரும் கணிதத் துறைகளுக்கு 19 வது நூற்றாண்டின் முதல் பாதியிலேயே அடிகோலியவர். ஆனால் பரிதாபமாக அரசியல் சூறாவளியிலும் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டு, 21 வயது முடியும் முன்னமே உயிர் துறந்தார். அவர் விட்டுவிட்டுப்போன 60-பக்க கணித சொத்து விலைமதிப்பற்றது.

கால்வா 12 வயது வரையில் தன்னுடைய அன்னையிடமே இலக்கியங்களில் பழமைச் சிறப்பு பெற்ற நூல்களைப் படித்து வந்தார். 1823 இல் 12வது வயதில் பாரிஸ் நகரத்தில் லூயி லே கிராண்ட் என்ற பள்ளியில் சேர்ந்தார். பிரான்ஸ் நாட்டு மக்கள் அப்பொழுதும் புரட்சி நாட்களை மறக்கவில்லை. கால்வா தான் காதால் கேள்விப்பட்ட அடாவடிச் செயல்களை யெல்லாம் நேரில் பார்க்க ஆரம்பித்தார். படிப்பிலோ ஓரிரண்டு ஆண்டுகளில் கால்வா வினுடைய ருசியெல்லாம் கணிதத்தில் திரும்பியது. ஆனால் பள்ளியிலோ கணிதத்திற்கு எந்த முக்கியத்துவமும் கொடுக்கப்படவில்லை. இருந்தாலும் லெஜாண்டரின் வடிவியல் இச்சிறுவன் வழியில் வந்தபோது அதை அனாயாசமாகப் படித்து முடித்தான். அவனுக்கு பள்ளியில் கிடைத்த இயற்கணித புத்தகத்தில்லோ அவனுடைய கூர்மையான மூளைக்கு சவாலாக ஒன்றுமே இல்லை. லெஜாண்டரைக் கரைத்துக் குடித்தவன், லக்ராஞ்ஜையும் ஏபெல்லையும் படிக்க ஆரம்பித்தான். 14, 15 வயதே ஆன இச்சிறு பையன் கணிதவல்லுனர்களுக்காக இன்னும் பெரிய வல்லுனர்கள் எழுதியதை விழுங்கி சீரணித்துக்கொண்டிருந்தான். சமன்பாடுகளின் விடுவிப்புக் கணிப்புகள்,  இவையெல்லாம் அவனை வெகுவாக ஈர்த்தன. மனதிலேயே அவன் பெரிய பெரிய கணிப்புகளைப் போடக்கூடியவன். ஆசிரியர்கள் தேர்வுகளில் கணிப்புக்காகக் கேட்கும் வழிகளெல்லாம் அவனுக்கு அனாவசியமாகப் பட்டது.கோபப்பட்டான். ஆனாலும் கணிதத்தில் என்னென்ன பரிசுகள் உண்டோ அத்தனையும் அவனுக்குத்தான். கணிதத்தில் அவனுக்கிருந்த அபார சக்தியை நம்பினவர்களும் இருந்தனர்; அதை நம்பாமல் அதெல்லாம் ஒரு நடிப்பு என்றவர்களும் இருந்தனர்.

17 வது வயதில் ரிச்சர்ட என்ற கணித ஆசிரியர் அவனுடைய கணிதத்திறமையை நன்கு உணர்ந்து ஊக்கப்படுத்தி அவனை வகுப்பிலும் பள்ளியிலும் உயர்த்திப்பேசினார். அவருடைய ஊக்குவிப்பினால் மற்றவர்கள் அவனை வெறும் கெட்டிக்காரனாக மட்டும் பார்க்காமல், பெரிய கணித மேதையாகவும் பார்க்கத்தொடங்கினர். 1829, மார்ச் 1 ம் தேதி அவனுடைய முதல் ஆய்வுக்கட்டுரை  பிரசுரிக்கப்பட்டது. ஆனால் பள்ளியில் கட்டுப்பாடுகளும் தண்டனைகளும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வந்துகொண்டுதான் இருந்தன. அவை ஒன்றும் தான் ஒரு கணிதவியலர் ஆகிவிடவேண்டும் என்ற அவனுடைய கொள்ளை ஆசையை அணைக்கமுடியவில்லை. உண்மையில் அவன் ஏற்கனவே ஒரு கணிதவியலர் ஆகிவிட்டிருந்தான்; மற்றவர்களுக்குத்தான் அது புரியவில்லை.

16வது வயதில் எகோல் பாலிடெக்னிக் என்ற சிறந்த ஆய்வுக்கூடக்கல்லூரியில் சேர்வதற்காக தேர்வுகளில் உட்கார்ந்தான். இக்கல்லூரிதான் பிரெஞ்சுப் புரட்சிகாலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டு பிற்காலத்தில் அத்தனை பிரென்சு நாட்டு கணித அறிவியலர்களையெல்லாம் உற்பத்தி செய்து உலகத்துக்கு அளித்தது. ஆனால் கால்வா அத்தேர்வில் தோல்வியடைந்தான். 18வது வயதில் அதே தேர்வுக்கு மறுபடியும் உட்கார்ந்தான். அவனுடைய கால் தூசிக்குச் சமமில்லாத கணித ஆசிரியர்களெல்லாம் அவனுடைய தேர்வுத் தாள்களை மதிப்பிட்டு அவனை மறுபடியும் தோல்வியடையச் செய்தனர். அந்தத் தேர்வில்தான் அவனுடைய விதி நிர்மாணிக்கப்பட்டது. எல்லாவற்றையும் மனதிலேயே கணிக்கக்கூடிய அவனுக்கு, தன்னை நேர்முகத்தேர்வு நடத்திய ஆசிரியர்களின் கணித இயலாமையையும் அவர்களுடைய பிடிவாதத்தையும் நேருக்குநேர் பார்த்தபோது, கையில் தனக்குப் பயன்படாதிருந்த சாக்கட்டியையே அவர்மேல் தூக்கியெறிந்து கொஞ்சநஞ்சம் இருந்த வாய்ப்பையும் இழந்தான்.

இச்சமயம் தான் அவனுடைய தந்தையார் இறந்தார். 1827 இல் அவர் ஒரு மேயராக இருந்தார். அரசியல் காரணமாக அவரை ஒரு அவதூறில் சிக்கவைத்து கடைசியில் அவர் தற்கொலை செய்துகொள்ளும்படியான சூழ்நிலையை உண்டாக்கிவிட்டனர். இதெல்லாம் சேர்ந்து கால்வாவை உலகத்தின்மேலேயே வெறுப்பேற்படும்படிச் செய்துவிட்டது.

கோஷி என்பவர்தான் அக்காலத்தின் மிகப்பெரிய கணித வல்லுனர். பிரெஞ்சு அகாடெமிக்காக அவர் கால்வாவினுடைய ஆய்வுகளை தரம் பார்த்து மதிப்பிடவேண்டியவர். இதற்காக கால்வா தான் அதுவரை கண்டுபிடித்ததையெல்லாம் திரட்டி அகாடெமிக்கு அனுப்பியிருந்தான். அவனுடைய துரதிர்ஷ்டம் அவர் அவனுடைய ஆய்வுக்கட்டுரைகளைத் தொலைத்துவிட்டாரா அல்லது அவர் அவைகளைப் படித்துத் தரம் பார்த்து பிரசுரிக்காமல் விட்டாரா என்பதில் மாறுபட்ட கருத்துகள் நிலவுகின்றன..

1829 ஆண்டு டிசம்பர் 29, அவனை பல்கலைக்கழகம் ஏற்றுக்கொண்டது. ஆனால் அவன் தனிமையிலேயே உழைக்கவேண்டியிருந்தது. மூன்று ஆய்வுக்கட்டுரைகள் எழுதி பிரென்சு அகடெமிக்கு அனுப்பினான். இயற்கணிதச்சமன்பாடுகளைப்பற்றிய மிக உயர்ந்த ஆய்வுகள் அவை. இதை அவன் அனுப்பியிருந்தது 'கணிதத்தில் சிறந்த பரிசு' ஒன்றுக்காக.அகடெமியின் காரியதரிசி ஃபொரியர் அக்கட்டுரைகளை தன் வீட்டுக்கு எடுத்துச்சென்றார். ஆனால் கட்டுரைகளைப்பார்ப்பதற்குள் அவர் இறந்துவிட்டார். உரிய காலத்தில் அவருடைய காகிதங்களைத் தேடித் துழாவினார்கள். கால்வாவினுடைய கட்டுரைகள் கிடைக்கவில்லை!

கால்வா வழ்க்கையையே வெறுத்து, அரசியலில் முழுமூச்சுடன் இறங்கினான்.பல்கலை வாழ்க்கை அத்துடன் முடிந்தது.

உயர்தர இயற்கணிதத்தில் சொந்தத்தில் ஒரு வகுப்பு நடத்தினான். 19 வயது இளைஞன், அக்காலத்துக் கணிதக் கண்டுபிடிப்புகளில் முதல்வன், கற்பனை எண்களைப்பற்றிய ஒரு புதுக்கோட்பாட்டையும், சமன்பாட்டுகளை விடுவிக்க புதுப்புது வழிகள், எண்கள் கோட்பாடு,  இவைகளைப் பற்றி தான் சொந்தமாகக் கண்டுபிடித்ததையெல்லாம் சொல்லிக்கொடுக்க வகுப்பு நடத்துகிறான், அழைப்பு விடுகிறான் ஆனால் வருவார் யாருமில்லை.

ஒரு கடைசி முயற்சியாக அகெடெமிக்கு ஒரு பெரிய ஆய்வுநூலை -- சமன்பாடுகளை விடுவிப்பதைப் பற்றியது, தற்காலத்தில் கால்வா கோட்பாடு என்று பிரசித்திபெற்றது -- அனுப்பிவைத்தான். அதைப்படித்து தரம் பார்க்கும் பொறுப்பு புவாசான்  என்ற கணிதவியலரிடம் சென்றது. அவர் அதை எவ்வளவு ஆழ்ந்து படித்தாரோ தெரியாது. அவருடைய விமரிசனத்தில் 'இது ஒன்றும் புரிகிறமாதிரி இல்லை' என்று எழுதிவிட்டார்.

காப்ரியல் மௌடன்   நன்கறியப்பட்ட பிரான்சு கணித அறிவியலாளர் ஆவார். இவர் 1670 ஆம் ஆண்டு அளவியலில் தசம முறையை அறிமுகப்படுத்தினார். மேலும் இவர் மெட்ரிக் அளவைகளின் தந்தை என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.

சான் பாப்திசுத்து யோசப் டெலாம்பர்  என்பவர் பிரெஞ்சு கணிதவியலாளரும், வானியலாளரும் ஆவார். பாரிசு வான்காணகத்தின் இயக்குனராகப் பணியாற்றியவர். வானியலில் பல குறிப்பிடத்தக்க நூல்களை எழுதியவர்.

டெலாம்பர் வடக்கு பிரான்சிலுள்ள் ஏமியென்சு நகரில் 1749இல் பிறந்தார். இவர் இளமையில் செவ்வியல் நூல்களை மட்டுமே படித்தார். 36ஆம் அகவைக்குப் பிறகே கணிதமும் வானியலும் கற்றார். 1789இல் வியாழன், சனி கோள்களின் அட்டவணைகளையும் 1792இல் யுரேனசு கோளின் அட்டவணையையும் வெளியிட்டார்.

ழான் பாப்டீஸ்ட் ஜோசப் ஃபூரியே   ஒரு புகழ்பெற்ற பிரெஞ்சுக் கணிதவியலாளரும் இயற்பியலாளரும் ஆவார். இவர் இயற்பியலில் வெப்பவியலில் செய்த ஆவுகளுக்காவும், கணிதவியலில் ஃபூரியே தொடர் என்னும் கருத்துக்காகவும் புகழ்பெற்றவர்.

பியர் சிமோன், இலாப்லாசு அல்லது மார்க்கி டி இலப்லாசு  என்பவர் 18-19 ஆவது நூற்றாண்டின் மிகச் சிறந்த கணிதவியல், வானவியலாளர்களுள் ஒருவர். வானியலை கணித அடிப்படையில் விரிவடையச் செய்ததில் இவருக்குப் பெரும் பங்கு உண்டு. புள்ளிக்குறிப்பியலிலும் இவருடைய பங்கு மிகச் சிறப்பானது. இவர் தமக்கு முன்னிருந்த அறிஞர்களின் கண்டுபிடிப்புகளை ஒழுங்கு படுத்தி, கணித அடித்தளம் இட்டு, தான் கண்டுபிடித்தவற்றையும் தொகுத்து ஐந்து பெரும் தொகுதிகளாக வான்பொருள்களின் இயக்கவியல்  என்னும் பெரும் பல்லடுக்கு நூற்தொகுதியை 1799-1825 காலப்பகுதியில் வெளியிட்டார். இப் பல்லடுக்கு நூல்தொகுதியால், வடிவவியல் அடிப்படையாக இருந்த வானியல் இயக்கங்கள் பற்றிய அறிவை நுண்பகுப்பாய்வு  அடிப்படையான அறிவாக மாற்றினார். புள்ளிக்குறிப்பியலில் பேயீசிய நிகழ்தகவியல்  என்னும் துறைக்கு இவர் ஆற்றிய ஆய்வுகளே அடிப்படையாக அமைந்ததுள்ளது.  .

1749 ஆம் ஆண்டு பிரான்ஸு நாட்டு நார்மாண்டி பகுதியில் இலாப்லாசு பிறந்தார். இவர் இளம் வயதில் படிப்பில் ஆர்வம் மிகுந்தவராகக் காணப்பட்டார். 1768-இல் இவர் பாரீசு நகருக்குச் சென்று கணிதப் பேராசிரியராகப் பணியமர்த்தப்பட்டார். பிரெஞ்சு அறிவியல் அகாதமியின் முன்னணி அறிஞராக இவர் விளங்கினார். மாவீரன் நெப்போலியனுக்கு அறிவியல் ஆலோசகராகச் சிலகாலம் செயல்பட்ட பெருமை கொண்டவர் இவர்.

ஒரு கோள் சூரியனைச் சுற்றிவரும்போது அது கெப்ளரின் விதிகளுக்கு உட்பட்டு சூரியனை தனது நீள்வட்டப் பாதையில் சுற்றும் சுற்றும் கோளின் மைய விலக்கு விசையும், சூரியனின் புவி ஈர்ப்பு விசையும் சமநிலையில் இருப்பதால், கோள்கள் சூரியனில் விழவோ, விலகிச்செல்லவோ நேராது. ஆனால் பல கோள்கள் சூரியனைச் சுற்றிவரும்போது, ஒரு கோளின் ஈர்ப்பு விசை மற்றொரு கோளின் மீது செலுத்தும் விசைகளால் கோள்களின் பாதைகளில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தித் தனது சுற்றுப்பாதைகளிலிருந்து கோள்களைத் தூக்கி எறியச் செய்யும் என நியூட்டன் எண்ணினார்.

கணித ஆய்வுகள் பல செய்தும் நியூட்டனால் கோள்களின் சீரான இயக்கத்தை விளக்க இயலவில்லை. பாதிகளிலிருந்து விலகும் கோள்களை அவ்வப்போது கடவுளின் கரங்கள் சீரமைக்கின்றன எனக் கூறப்பட்டது. அனால் இலாப்லாசு கி.பி. 1780 ஆம் ஆண்டுகளில் கணிப்புகளைத் தனது கணிதத் திறமியால் மேம்படுத்தி கோள்களின் பாதைகளில் ஏற்படும் சிறிய மாறுபாடுகள் எப்படித் தம்மைத் தாமே திருத்திக் கொள்கின்றன என நிறுவினார்.

அந்தக் காலக் கட்டத்தில் சனிக்கோளின் சுற்றுப்பாதை விரிந்து செல்வதாகவும், வியாழனின் சுற்றுப்பாதை சுருங்குவதாகவும் கணக்கிட்டனர். கெப்ளரின் விதிகளின் படி அமைந்த சுற்றுப்பாதைகளில் மிகப்பெரும் கோள்களின் உண்மையான பாதைகள் மெல்லச் சுழன்று மாற்றமடைந்து மீள்கின்றன. இதற்காகும் காலம் சுமார் 929 ஆண்டுகள் எனவும் கணக்கிட்டு சூரிய குடும்பம் நிலைத்து நிற்கும் தன்மை கொண்டது எனவும் நிறுவினார்.

அடால்ப் குவெட்லெட் அப்போது பிரெஞ்சுக் குடியரசில் இருந்த கெண்டில் பிரான்கொய் அகத்தின் யாக்குவசு ஃஎன்றி குவெட்டெலெட்டுக்கும் ஆன்னி பிரான்கொய் வாந்தெர்வெல்டுக்கும் மனாகப் பிறந்தார். இவரது தந்தையார் பிரான்சில் உள்ள ஃஏம் நகரில் பிறந்து ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடந்து பிரித்தானியக் குடிமகன் ஆனவர்.இவருக்கு வேலை தந்த சுகாட்டிய நிலக்கிழாருடன் ஐரொப்பா முழுதும் சுற்ரிவந்துள்ளார். குறிப்பாக இத்தாலியில் நீண்டகாலம் தங்கியுள்ளார். தன் 31 ஆம் அகவையில் கெண்டில் தங்கி அந்நகரில் வேலையில் சேர்ந்துள்ளார். இங்கு தான் அடால்ப் 9 குழந்தைகளில் ஐந்தாம் குழந்தையாகப் பிறந்துள்ளார். இதில் பலர் இளமையிலேயே இறந்துவிட்டுள்ளனர்.

அடால்ப்புக்கு 7அகவை ஆகும்போதே பிரான்கொய் இறந்துள்ளார். அடால்ப் கெண்ட் பள்ளியில் பயின்றார். அங்கு 1815 இல் இருந்து தன் 19 ஆம் அகவையில் கணிதப் பாடம் கற்பித்துள்ளார். இவர் 1819 இல் பிரசல்சில் உள்ள அத்னேயத்துக்குச் சென்று அதே ஆண்டில் குவியத் தொலைவின் சில புதிய இயல்புகளும் மேலும் சில வரைவுகளும் எனும் தன் ஆய்வுரையை முடித்துள்ளார்.

இவர் 1819 இல் கெண்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதவியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். குறுகிய காலத்துக்குள்ளேயே அரசையும் தனியார் கொடையும் பெற்று 1828 இல் பிரசல்சு வான்காணகத்தை உருவாக்கினார்.

இவர் 1820 இல் அரசு கல்விக்கழகத்தில் உறுப்பினரானார். இவர் பெல்ஜியம் படைதளப் பள்ளியிலும் அறிவ்யல் அருங்கட்சியகத்திலும் விரிவுரை ஆற்றினார். இவர் 1825 இல் நெதர்லாந்து அரசு நிறுவனத்தில் தொடர்பாளர் ஆனார். பிறகு 1827இல் அதன் உறுப்பினரானார். அந்நிறுவனத்தில் 1841 முதல் 1851 வரை அதன் அகவைமுதிர் ஆய்வு உதவியாளராகத் திகழ்ந்தார்.இந்நிறுவனம் கலை, அறிவியலுக்கான நெதர்லாந்து அரசு கல்விக்கழகம் ஆனதும் அதன் அயல்நாட்டு உறுப்பினர் ஆனார்.  இவர் 1850 இல் அறிவிய்லுக்கான சுவீடிய அரசுக் கல்விக்கழகத்தில் அயல்நாட்டு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்ய்ப்பட்டார்.

இவர் பல புள்ளியியல் இதழ்களையும் கழகங்களையும் ஏற்படுத்தினார். மேலும் பன்னாட்டுப் புள்ளியிஅலாளர்களிடையே கூட்டுறவை வளர்த்தார்.

இவர் 1855 இல் உறுப்புக் குருதியொழுக்கு நோய்வாய்ப்பட்டார். அதிலிருந்து மெல்ல தேறலானார். அப்போதும் இவர் தன் அறிவியல் பணியைத் தொடர்ந்தார். இவர் 1874 பிப்ரவரி 17 இல் இறந்தார்; பிரசல்சு கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

இவரது ஆய்வு வானியல், வானிலையியல், கணிதவியல், புள்ளியியல், மக்கள்தொகையியல், சமூகவியல், குற்றவியல், அறிவியல் வரலாறு என பல அறிவியல் புலங்களில் அமைந்தது. அறிவியல் வளர்ச்சிக்கு இவர் கணிசமான பங்களிப்பைச் செய்ததோடு பொதுமக்களுக்கான பல அறிவியல் நூல்களை இயற்றியுள்ளார். இவர் பெல்ஜிய அரசுவான்காணகத்தை நிறுவினார். மேலும் இவர் பல தேசிய, பன்னாட்டு புள்ளியியல் கழககளையும் அறிவியல் இதழ்களையும் ஏற்படுத்தினார்.முதல்வரிசைப் பன்னாட்டுப் புள்ளியியல் பேராயங்கலின் தலைமை ஏற்றுள்ளார். இவர் விடுதலையான சிந்தனையாளர்.நிறுவன எதிர்ப்பாளர். ஆனால் இரைமறுப்பாலரோ பொருள்முதல் வாதியோ சமவுடைமையாளரோ அல்ல.

இவர் காலத்தில் நிகழ்தகவும் புள்ளியியலும் வானியலில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டன. குறிப்பாக,பிழைகளைக் காண மீச்சிறு சதுரங்கள் முறை பரவலான பயன்பாட்டில் இருந்தது. இந்நிலையில், முதன்முதலாக இம்முறையைச் சமூக அறிவியல் புலங்களில் பயன்படுத்தியவர் குவெட்லெட்டே ஆவார்.இவ்வகைப் பயன்பாட்டுப் புலத்துக்கு இவர் சமூக இயற்பியல் எனப் பெயரிட்டார். சமூகவியலின் சிக்கலான தன்மையை இவர் அறிந்தவர் தான். எனவே பலசமூக மாறிகளை அளக்கவேண்டியதன் தேவையை உணர்ந்தார். இதில் இவரது குறிக்கோள் குற்றவீதம், திருமணவீதம், தற்கொலை வீதம் போன்ற சமூக நிகழ்வுகளின் புள்ளியியல் விதிகளைக் கண்டறிய விரும்பினார்.இவற்றை மற்ற சமூகக் காரணிகளால் விளக்க விரும்பினார். இந்த அணுகுமுறையை அக்கால அறிவியலார் விரும்பவில்லை. இவை மாந்தனின் தேர்வு விடுதலையோடு முரண்படுவதாக அவர்கள் கருதியுள்ளனர்.

இவரது பெருந்தாக்கம் விளைவித்த நூல் 'éé  என்பதகும். இதை இவர் 1835 இல் வெளியிட்டார். ஆங்கிலத்தில் இதன் பெயர் மாந்தனின் பனுவல் என இருந்தாலும் நேரடி மொழிபெயர்ப்பு  அல்லது  என்பதேயாகும். இதி இவர் சராசரி மாந்தன்  கருத்துப்படிமத்தை உருவாக்கியுள்ளார். இதில் அவனது அளக்கப்பட்ட இயல்புகளின் நிரல் புள்ளியியலின் இயல்பரவல் வரையைப் பின்பற்றுவதை எடுத்துகாட்டினார். இவர் இதுபோன்ர பல சமூக மாறிகளின் தரவுகளைத் தொகுத்து அவற்றின் நிரல் மதிப்புகளைக் கண்டறிந்தார்.

தான் அறிமுகப்படுத்திய, சொல்லைக் குவெட்லெட் பயன்படுத்தி விட்டதை அறிந்த அகத்தே காம்ப்டே, அவர் திரட்டிய புள்ளியியல் விவரங்களை ஏற்காததால், சமூகவியல் எனும் புதிய சொல்லை உருவாக்கிப் பயன்படுத்தலானார்.

இவர் கண்டறிந்த எடைக்கும் உயரத்துக்கும் உள்ள நிரலான உறவை பிற்காலத்தில் மக்கள் நலவாழ்வுத் திட்டங்கள் பின்பற்றலாயின. மிகவும் சிறுசிறு வேறுபாடுகளுடன் உடல்பொறுண்மை சுட்டி , இன்றுவரை பயன்பாட்டில் உள்ளது.  இவரது மாந்த அளவியல் தரவுகள் இக்காலப் பயன்பட்டில் ஒவ்வொரு நுகர்வுசார் ஆக்கப் பொருள்களிலும் பயன்படுகிறது.

இராமன் பரிமளா  ஓர் இந்திய கணிதவியலாளர். இவர் இயற்கணிதத் துறையில்  செய்த ஆய்வுகளுக்காக புகழ்பெற்றவர். இவர் அமெரிக்காவில் உள்ள எமறி பல்கலைக்கழகத்தில் ஆசா கிரிகிசு கேண்டுலர் பேராசிரியராக உள்ளார். இப்பொறுப்புக்கு முன்பு பல ஆண்டுகளாக இந்தியாவில் மும்பையில் உள்ள டாட்டா அடிப்படை ஆய்வுக் கழகத்தில்  இருந்தார்.

பரிமளா சூரிக்கல் 1994 இல் நடந்த அனைத்துலக கணிதவியலாளர்கள் பேராயத்தில் அழைப்புப் பேச்சாளராக இருந்தார்; 2010 ஆம் ஆண்டும் ஐதராபாத்தில் நடந்த பேராயத்தில் சிறப்புச் சொற்பொழிவாளராக இருந்தார்.

எலினா கார்னரோ பிசுகோபியா  ஓர் இத்தாலிய மெய்யியலாளர். இவர் பல்கலைக்கழகம் ஒன்றில் முனைவர் பட்டம் பெற்ற முதல் பெண்மணி.

எலினா ஒரு சிறந்த இசைக் கலைஞர். இசைப் பற்றிய அக்கால மரபின் முழுப் பலமையையும் பெற்றுத் திகழ்ந்தார். இவர் கிளாவேசீன், கிளாவிகோர்டு ஆகியவற்றிலும் யாழ், வயலின் ஆகிய அனைத்திலும் வல்லமை பெற்றிருந்தார். வாழ்நாள் முழுவதிலும் அவற்றைப் பயன்கொண்டார்.

' கைப்பேசியா எகிப்தின், அலெக்சாந்திரியாவில் கிபி 350-370வாக்கில் பிறந்து கிபி 415 வரை  வாழ்ந்த கணிதவியலாளரும் மெய்யியலாளரும் வானியலாளரும் ஆவார்.. வரலாற்றில் நன்கு ஆவணப்படுத்தப்பட்ட முதல் பெண் கணிதவியலாளர் என்று இவரைச் சுட்டலாம். அகோரா என்ற திரைப்படம் இவரை கடவுள் நம்பிக்கையைக் கேள்விக்குள்ளாக்கியவராகவும், அதனால் கத்தோலிக்கர்களால் படுகொலை செய்யப்பட்டவராகவும் காட்டுகிறது. சூரியக் குடும்பத்தின் வான்பொருள்களின் வட்டணை  நீள்வட்டமானது என்பதை கிட்டத்தட்ட இவர் கண்டுபிடித்துவிட்டதாகவே காட்டப்படுகிறது. இக்கருத்தை இவர் காலத்துக்கு 1200 ஆண்டுகளுக்குப் பின்பே யோகான்னசு கெப்ளர் கண்டுசொன்னார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இருமம் அல்லது பிட்டு  என்பது கணினியியலில் தகவல் ஒன்றின் அடிப்படை அலகு ஆகும். இது சாதனம் ஒன்றில் சேமித்து வைக்க கூடிய இரு நிலைகளில் ஒரு நிலையின் அளவு ஆகும். அந்த இரு நிலைகளும், மின் பொத்தான் ஒன்றின் இரு அமைவுகளாகவோ, மின் அழுத்தம் அல்லது மின் ஓட்டம் ஒன்றின் இரு மட்டங்களாகவோ, ஒளிச்செறிவின் இரு மட்டங்களாகவோ, காந்தப்புலம் ஒன்றின் இரு முனைவுகளாகவோ இருக்கலாம். பொதுவாக கணினியியலில் இந்த இரு நிலைகளும் 0,1 என்ற இரு மதிப்புகளால் குறிக்கப்படுகிறது.

ஒன்று , சுழியம்  ஆகிய இரு குறியீடுகளை வைத்து எண்கள் அனைத்தையும் குறிக்கும் முறையை இரும எண் முறை என்றும், அதில் 'இருமம்' என்பது ஓர் இரும எண்ணையும் குறிக்கும். ஆங்கிலத்தின்  என்பதன் தமிழாக்கம் இருமம். இருக்கின்றது, இல்லை ஆகிய இரு நிலைகளை ஒரு நிலைமாற்றி மூலம் எளிதாக தெளிவாக நிறுவலாம். இந்த இரும நிலை கருத்துரு மற்றும் கணிதம் கணினியியல், இலத்திரனியல் ஆகிய துறைகளுக்கு முக்கியம்.

0,1,2,3,4,5,6,7 ஆகிய இலக்க குறியீடுகளைப் பயன்படுத்தி அனைத்து இலக்கங்களையும் குறிக்க பயன்படுத்தும் ஒரு முறை எண்ணெண்  ஆகும். எட்டு குறியீடுகளை பயன்படுத்துவதால் எண்ணெண் எனப்பட்டது. இந்த குறிப்பு முறை கணினியியல் துறையில் பயன்படுகின்றது.

கணிதத்தில் பல வித எண்முறைகள் உண்டு. தசம எண்முறையே பொதுவான பயன்பாட்டில் இருக்கும் எண்முறை. கணினியில் கணித்தலுக்கு ஈரியல் அல்லது இருமை எண் முறையே அடிப்படையாக அமைகின்றது. இவை தவிர பிற பல எண் முறைகளும் வெவ்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் கணிமைக்கு உபயோகமாக அமைகின்றது, இவற்றை கணிமை எண்முறைகள் எனலாம்.

பெய்லி விட்ஃபீல்டு  டிஃபீ  அமெரிக்க மறையீட்டாளரும் பொதுத்திறவி மறையீட்டியலின் முன்னோடிகளில் ஒருவரும் ஆவார்.

சன் மைக்ரோசிஸ்டசில் பல்லாண்டுகள் பணிபுரிந்த டிஃபீக்கு சன் ஆய்தகையர் வழங்கப்பட்டது. பின்னர் வழங்கப்பட்ட பெயர், எண்களுக்கான இணைய நிறுவனத்தில்  இரண்டரையாண்டுகள்  தகவல் பாதுகாப்பு மற்றும் மறையீட்டியல் துணைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார். இசுட்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் பிரீமேன் இசுப்போக்லி கழகத்தின் பன்னாட்டு பாதுகாப்பு மற்றும் ஒத்துழைப்பு மையத்தில் வருகை அறிஞராகவும்  இணை ஆய்வாளராகவும்   பணியாறியுள்ளார்.

சுடோக்கு என்பது 99 என அமைந்த 81 சிறுகட்டங்கள் அடங்கிய ஒரு பெரிய கட்டத்தில் குறிப்பிட்ட விதிகளுடன், ஒரு குறிப்பிட்ட பண்பு பொருந்துமாறு  எண்களைக் கொண்டு விளையாடும் ஒரு புதிர் விளையாட்டு.   இது சப்பான் நாட்டில் 1986 ஆம் வருடத்தில் தொடங்கியது. என்றாலும் 2005 ஆம் ஆண்டளவில்தான் ஐரோப்பிய, அமெரிக்க நாடுகளிலும், பின்னர் அனைத்துலக நாட்டினரிடத்திலும் வெகுவாகப் பரவியது.  தற்போது உலகெங்கும் மிகவும் விரும்பி விளையாடும் ஓர் எண் விளையாட்டாக உள்ளது.

இவ்விளையாட்டு முதலில் எளிதாகத் தோன்றினாலும், சில வகையான கொடைகளுக்கு  தீர்வு கடினமாக இருக்கும். எண்களை ஒவ்வொரு சிறு கட்டங்களிலே இடும் முன், முறைப்படி ஓரொழுக்கமாக, ஏரண  முறைப்படி எண்ண வேண்டும் அப்பொழுதுதான் இவ்விளைட்டில் வெற்றி பெற முடியும்.

சரியான விதிமுறைப்படி அமைந்த சரியான தீர்வுகள் கொண்ட சட்டகங்களின் மொத்த எண்ணிக்கையானது இன்று அண்டம் முழுவதிலும் பரந்து உள்ளதாக கருதப்படும் மொத்த விண்மீண்களின் எண்ணிக்கையைவிட கூடுதலானது. மொத்தம் 6,670.903,752,021,072,936,960 தீர்வுகள் உள்ளன என்று கணித்துள்ளனர். ஈடாகச் சொல்லமுடியாத தனிவேறான தீர்வுகள் என்று கருதினாலும் கூட 5,472,730,538 தீர்வுகள் உள்ளன எனக் கூறுகின்றனர்  .

இவ்விளையாட்டு அமெரிக்காவிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு புதிர்கள் இதழில் 1979ல் வெளியிடப்பட்டது . ஆனால் சப்பானில் 1986 முதல் வெகுவாகப் பரவி, 2005 ஆண்டு வாக்கில் தொடங்கி அமெரிக்காவில் மிகப் பரவலாக விளையாடப்படுகிறது.

சுடோக்கு என்னும் சொல் சப்பானிய மொழியில் உள்ள ஒரு தொடரின் சுருக்கமாகும். சப்பானிய சொற்றொடர் - சூ வா டொக்குஷின் நி ககீரு  என்பதன் பொருள் - எண்கள் ஓரிலக்க எண்களாய் இருத்தல் வேண்டும் .

19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் உள்ள செய்தித்தாள்களில் எண் புதிர்க்கணக்குகளைப் பதிப்பித்து வந்தனர். அக்காலத்தில் பிரான்சியப் புதிர்க் கணக்கமைப்பாளர்கள், மாயக் கட்டம் என்பதில் சில எண்களை நீக்கி அமைத்தனர். பாரிசைச் சேர்ந்த èஎன்னும் நாளிதழ் அரைகுறையாக நிரப்பப்பட்ட 9×9 மாயக் கட்டத்தையும் அவற்றுள் 3×3 உட்கட்டங்களையும் அமைத்து, நவம்பர் 19, 1892 இல் ஒன்றை வெளியிட்டது. இது தற்கால சுடோக்கு புதிர்க்கணக்கு அல்ல, ஏனெனில் இதில் ஈரிலக்க எண்கள் இருந்தன, இதன் அமைப்பு கூட்டல் போன்ற எண்கணக்கு அமைப்பைக் கொண்டிருந்தது, சுடோக்கு போல ஏரணம்  அடிப்படையில் ஒற்றை எண் கொண்டதும் அல்ல. ஆனால் கிடை வரிசை, நிரல் வரிசை எண்களின் கூட்டுத்தொகை ஒன்றாக இருக்கும் என்பதில் சுடோக்கை ஒத்து இருந்தது .

வில் சோர்ட்ஃசு  என்பாரின் கருத்தின்படி, தற்கால சுடோக்குவைப் பெரும்பாலும் 74 அகவை நிறைந்த, இந்தியானாவைச் சேர்ந்த, தன்னார்வல, புதிர்க்கணக்கு அமைப்பாளர் ஓவார்டு கார்ன்சு  என்பார் தானொரு பெயரிலியாய் அமைத்திருப்பார். 1979 இல் வெளியான டெல் மாகசீனில்   என்னும் பெயரில் இது வெளியானது. இதுவே மிக முன்னதாக அறியப்படும் தற்கால சுடோக்கு.  இவருடைய விளையாட்டு உலகம் முழுவதும் பரவுவதைப் பார்க்கும் முன்னரே இவர் 1989 இல் இறந்துவிட்டார். புதிர்க்கணக்கு அமைப்பாளர் கார்ன்சுக்கு மேலே குறிப்பிட்ட பிரான்சிய செய்தித்தாள்கள் பற்றி ஏதும் தெரிந்திருந்ததா என்று உறுதியாகத் தெரியவில்லை.

சுடோக்குப் புதிர்க்கணக்கு சப்பானில் நிக்கோலியால் மாத நிக்கோலி  என்னும் தாளில் ஏப்பிரல் 1984 இல் அறிமுகப்படுத்தப் பட்டது. இது ū, என அழைக்கப்பட்டது. இத்தொடரை,  என்று மொழி பெயர்க்கின்றார்கள். . பின்னர் இது சுடோக்கு எனச் சுருக்கப்பட்டது. 1986 இல், நிக்கோலி இரண்டு புதுமைகளைப் புகுத்தினார்:    32 உக்கு மிகாமல் இருக்க வேண்டும்,  கொடைகள் சுழற்சி ஒப்புமை உடையதாக இருக்கும். சுடோக்கு சப்பானில் அசாஃகி சிம்பூன்  போன்ற முன்னணி இதழ்களில் தொடர்ச்சியாக வெளியிடப்படுகின்றது.

தற்போது பல சுடோக்கு போட்டிகளும் நடைபெறுகின்றன. சுடோக்கு பற்றிய செய்திகள் இணைந்த காட்சிகளும் நடத்தப்பட்டுள்ளன.

தற்போது இந்த சுடோக்கு விளையாட்டை புத்தகம், கணினி, கைத்தொலைபேசி, வலைத்தளம் என பல வடிவங்களிலும் விளையாட முடிகின்றது.

சுடோக்கு தற்போது ஆசிரியர்களால் மாணவர்களுக்குப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில், இது மாணவர்களின் காரண காரியங்களை விளக்கும் திறமை, மனத்தை ஒருமைப்படுத்தல் என்பவற்றில் முன்னேற்றத்தைத் தரும் ஒரு புதிர் விளையாட்டு எனக் கருதப்படுகின்றது. இதனை பாடசாலை வகுப்பறைகளில், வீடுகளில் மாணவர்களுக்கு ஒரு மூளைப் பயிற்சியாக அறிமுகப்படுத்துகிறார்கள். இதனை செய்வதற்கு கணித அறிவு தேவை இல்லை . எண்களை இனங்காணத் தெரிந்தாலே போதுமானதாகும். குழந்தைகளுக்கு ஒரு சுடோக்கு புதிரை விடுவித்ததும், மனதில் பெரிய நிறைவு ஏற்படுகின்றது. தவிரவும் இது குழந்தைகளைப் பொறுத்த அளவில் மட்டுமல்லாமல், பெரியவர்களுக்கும் ஒரு வேடிக்கை விளையாட்டாகவும் இருக்கின்றது. சுடோக்கு புதிர்கள் பல இணையத்தளங்களிலும் பெறக்கூடியதாக இருப்பதுடன் புத்தக வடிவங்களிலும் கிடைக்கின்றன.

கணினி கணக்கியலில் ஏரியாடின் தேடு முறை  என்ற முறையில் சுடோக்கு புதிர் கணக்குக் கட்டத்திற்கு தீர்வு காணலாம் அல்லது தீர்வை சரி பார்க்கலாம். ஆனால் இக்கணிணி கணக்கியல் முறை திறன் குன்றியது, சுற்றி வளைத்துத் தீர்வு காண்பது. எனவே இவ்வகை சுடோக்குகளின் தீர்வைக் காண மனிதர்கள் கையளும் முறைகளைப் போலவே உள்ள கணிணி-கணக்கியல் தீரொழுக்க முறைகள்  பற்றி ஆய்வு செய்து வருகிறார்கள்.

99 என அமைந்த சுடோக்குவே பொதுவானதாக இருப்பினும், அதிலிருந்து வேறுபட்ட பல அமைப்புக்கள் தற்போது உள்ளன.

ஒரு அறையில் மூன்றுக்கு மூன்றாக  சிறு கட்டங்கள் அமையாமல், நான்குக்கு நான்காக  ஓரறைக்கு 16 சிறு கட்டங்காளகவும், டியோன் சர்ச்சு என்பார் 2005ல் ஆக்கிய முப்பரிமாண  சுடோக்குகளும், வை-ஃஉவா-ஃகுவாங்கு என்பார் ஆக்கிய 5×5 அறைகொண்ட சற்று வேறான விதிகள் உடைய ஆட்டமும் இவ்விளையாட்டில் ஏற்பட்டுள்ளன. மேலும் கட்டங்கள் 77 என அமைந்த சுடோக்குகளும் உள்ளன.

தவிர சிறு சுடோக்கு என அறியப்படும், சிறு கட்டங்கள்  ஆக இருக்கும் வண்ணம் 44 என அமைந்த சுடோக்குகளும், சிறு கட்டங்கள்  ஆக இருக்கும் வண்ணம் 66 என அமைந்த சுடோக்குகளும் கூட உள்ளன.

இவற்றை விடப் பெரிய சுடோக்கு எனப்படும் அதிக எண்ணிக்கையிலான கட்டங்களை உடைய சுடோக்குகளும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. சிறு கட்டங்கள்  ஆக இருக்கும் வண்ணம் 1212 என அமைந்த சுடோக்கு, 1616 கட்டங்களுடைய சுடோக்கு, 2525 கட்டங்கள் கொண்ட சுடோக்கு என்பவற்றுடன்  எனப்படும் 100100 கட்டங்களுடைய சுடோக்கும் பயன்பாட்டுக்கு வந்துள்ளன.

சிலசமயம் சிறுகட்டங்கள் சதுரமாக அமையாமல், ஜிக்சோ  வடிவில் அமைந்திருப்பதுமுண்டு. இவை நொமினோ அல்லது ஜிக்சோ சுடோக்கு எனப்படும்.

இவை தவிர குறுக்கெண் கூட்டல் என்றழைக்கப்படும் கணக்குப் புதிருடன் இணைத்து, குறுக்குக் கூட்டல் சுடோக்கு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் சில கட்டங்களில் வரும் எண்களைக் கூட்ட குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கை வரவேண்டும் என்ற விதி இருக்கும். குறிப்பிட்ட கட்டங்கள் நிறங்களால் அடையாளப்படுத்தப்பட்டு, அவற்றிற்கு வரவேண்டிய கூட்டெண்கள் ஒரு கட்டத்தின் ஒரு மூலையில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும்.

சிலசமயம் எண்களுக்குப் பதில் குறிப்பிட்ட சில எழுத்துக்களைக் கொண்டு இந்த சுடோக்கு அமைக்கப்படும். அந்த எழுத்துக்கள் குறுக்காக ஒரு குறிப்பிட்ட சொல்லைத் தருவதாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இது எழுத்து சுடோக்கு எனப்படும்.

படங்களைக் கொண்டு அமைக்கப்படும் சுடோக்கு பட சுடோக்கு எனப்படும். இதில் எண்களுக்குப் பதிலாக குறிப்பிட்ட சில படங்கள் பயன்படுத்தப்படும்  .

மிகைசுடோக்கு  என்னும் புதிரானது சுடோக்கு போலவே இருப்பினும், ஏற்கனவே உள்ள சிறு கட்டங்களுடன், மேலதிகமாக வரையறுக்கப்படும் 9 உள்ளாக உள்ள கட்டங்களிலும், அதே 1-9 வரையான எண்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒருமுறை மட்டுமே வரவேண்டும் என்ற விதி இருக்கும். இங்கே ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சிறு கட்டங்களில் ஒன்றின் ஒரு பகுதியானது, இன்னொன்றின் ஒரு பகுதியின் மேல் படிந்திருக்க நேரிடும்.

இவை தவிர மேலும் சிக்கலான, முப்பரிமாணச் சுடோக்கு, ரூபி கனசதுரச் சுடோக்கு போன்றனவும் உள்ளன.

 ^  .  & . . 16, . 6, 1979.

ஓர் எடுத்துக்காட்டால் விளக்கினால் புரிந்துகொள்வது எளிதாகும். பத்தின் அடிப்படையிலான ஓர் எண்ணை  எடுத்துக்கொள்வோம்: எடுத்துக்காட்டாக 153. இது மூன்று இலக்க எண். எனவே அதில் உள்ள ஒவ்வொரு இலக்கத்தையும் மூன்றின் மடியாக்கிக் கூட்ட வேண்டும். அதாவது 153 = 1 3 + 5 3 + 3 3. எனவே 153 என்பது ஒரு தன்விருப்பு எண் அல்லது ஆம்சிட்ராங்கு எண். இப்படி பதின்ம எண் அமைப்பு முறையில் மூன்று இலக்க எண்கள் மொத்தம் நான்கே நான்கு எண்கள்தாம் தன்விருப்பு எண்களாக உள்ளன: 153, 370, 371, 407. எந்த இரண்டு இலக்க எண்ணும் இப்பண்பு கொண்டிருக்கவில்லை.

என்று குறிக்கலாம்; இதில் அடி- இடங்கள் , என்பது 0 ≤ ≤ -1. என்னும் வரையறைக்கு உட்பட வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக பதின்ம முறையில் 17  என்பது பதின்ம முறையில் தன்விருப்பு எண் அன்று , ஏனெனில்  1 2 + 7 2 = 50 ஆகும். ஆனால் இதே 17 என்னும் பத்தடிமான எண்ணை, மூன்று அடிமான எண்ணாக மாற்றி எழுதினால் 122 என்று எழுத வேண்டும் . இப்பொழுது இந்த மூன்றடிமான எண்ணில், மூன்று இடங்கள்  இருப்பதால், ஒவ்வொரு எண்ணையும் 3-ஆம் மடிக்கு உயர்த்த வேண்டும் ஆகவே 17 = 1 3 + 2 3 + 2 3. ஆகவே 17 என்னும் பதின்ம எண் மூன்றடிமான எண் முறையில் தன்விருப்பு எண் அல்லது ஆம்சிட்ராங்கு எண் ஆகும். பதின்ம முறையில் எந்த இரண்டு இலக்க எண்ணும் தன்விருப்பு எண்கள் அல்லது ஆம்சிட்ராங்கு எண் அன்று!

எனவே இது ஒரு செம்பொருத்த இடவெண் மாறிலி , ஆனால் தன்விருப்பு எண் அல்லது ஆம்சிட்ராங்கு எண் அன்று .

எனவே எந்த அடிமான தன்விருப்பு எண்ணும் அளவவோ அதனைவிடக் கூடுதலான எண்ணிக்கையிலோ இலக்கங்கள் கொண்டிருக்க முடியாது.  யை 10 உக்கு ஈடாகக் கொண்டால், யாவற்றினும் மிகப்பெரிய பதின்ம தன்விருப்பு எண் 10 60. என்பதினும் சிறியதாக இருத்தல் வேண்டும்.

இவற்றில் என்பது ஏதோ ஓர் அடிமானத்தில் இன் இலக்க எண்.

கணிதத்தில் கோட்டுரு  என்பது, சில இணைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கப்பட்ட ஒரு தொகுதி பொருட்களின் பண்புருப் பதிலீட்டைக்  குறிக்கும். இவ்வாறு கணிதப் பண்புருவாக்கத்தினால் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கப்பட்ட பொருட்கள் உச்சிகள் அல்லது முனைகள் எனப்படுகின்றன. இவற்றை இணைக்கும் இணைப்புகளை விளிம்புகள் என்கின்றனர். பொதுவாகக் கோட்டுருக்கள் வரைபட வடிவில் காட்டப்படுகின்றன. இவற்றில் புள்ளிகள் உச்சிகளையும், அவற்றை இணைக்கும் நேர் கோடுகள் அல்லது வளை கோடுகள் விளிம்புகளையும் குறிக்கின்றன. கோட்டுரு பிரிநிலைக் கணிதத்தின் ஆய்வுப் பொருட்களுள் ஒன்றாக அமைகின்றது.

விளிம்புகள் திசையுள்ளனவாகவோ  அல்லது தியையற்றனவாகவோ  இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, புள்ளிகள் ஒரு நிகழ்வில் கலந்து கொள்ளும் ஆட்களைக் குறிப்பதாக வைத்துக்கொள்ளலாம். இங்கே இருவர் கைகுலுக்கிக் கொள்ளும்போது ஒரு விளிம்பு  உருவாகிறது. ஆள்  யுடன் கைகுலுக்கும் போது யும் யுடன் கை குலுக்குகிறார். இதனால் இக் கோட்டுரு திசையற்றது. இன்னொரு வகையில் பார்க்கும்போது, க்கு யைத் தெரியும் எனில் அங்கும் ஒரு விளிம்பு உருவாகிறது. ஆனாலும் க்கு யைத் தெரிய வேண்டியதில்லை ஆதலால் இங்கு உருவாகும் கோட்டுரு திசையுள்ளது ஆகும். இதன் விளிம்புகள் திசையுள்ள விளிம்புகள்.

உச்சியைக் ,  ஆகிய சொற்களாலும், விளிம்பைக்  என்றும் குறிப்பதுண்டு. கோட்டுருவியலின் அடிப்படையான விடயம் கோட்டுரு ஆகும்.

கோட்டுருவியலில், கோட்டுரு நிறந்தீட்டல் அல்லது கோட்டுரு வண்ணமிடல்  என்பது ஒரு சிறப்பு வகைக் கோட்டுருக் குறியிடல் ஆகும். இதைச் சில வரையறைகளுக்கு உட்பட்டுக் கோடுருவொன்றின் கூறுகளுக்குப் பெயர் கொடுத்தல் எனலாம். இதன் எளிமையான வடிவமாக, அடுத்துள்ள முனைகள் ஒரே நிறத்தைக் கொண்டிராதவாறு கோட்டுருவின் முனைகளுக்கு நிறந்தீட்டுவதைக் குறிப்பிடலாம். இதை  அல்லது  என்பர். இவ்வாறே அடுத்துள்ள விளிம்புகள் ஒரே நிறத்தைக் கொண்டிராதவாறு கோட்டுருவின் விளிம்புகளுக்கு நிறந்தீட்டுவதை  அல்லது  என்றும், பொதுவான விளிம்பைக் கொண்டிருக்கும் அடுத்துள்ள முகப்புகள் ஒரே நிறத்தைக் கொண்டிராதவாறு கோட்டுருவின் முகங்களுக்கு நிறந்தீட்டுவதை  அல்லது  என்றும், கூறுவர்.

முனை நிறந்தீட்டலே இந்தத் துறையின் தொடக்கம். ஏனைய நிறந்தீட்டல் வகைகளை முனை நிறந்தீட்டலாக மாற்ற முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, விளிம்பு நிறந்தீட்டல், அதன் வரைக் கோட்டுருவின் முனை நிறந்தீட்டலாகவும், தளக் கோட்டுரு ஒன்றின் முகப்பு நிறந்தீட்டல் அதன் இரட்டைத் தளவுருவின் முனை நிறந்தீட்டலாகவும் அமையும். எனினும், முனை நிறந்தீட்டல் அல்லாத பிற வகை நிறந்தீட்டல்களும் அவ்வவ்வடிவங்களிலேயே ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன. ஏனெனில், சில பிரச்சினைகளுக்கு, முனை நிறந்தீட்டல் அல்லாத வகைகளை ஆராய்வது கூடிய பொருத்தமாக அமைகின்றது.

கணிதத்தின் கோட்டுருவியலில், தேசார்க் கோட்டுரு  என்பது, ஒரு தொலைவுக் கடப்பு கனசதுரக் கோட்டுரு ஆகும். இது 20 முனைகளையும், 30 விளிம்புகளையும் கொண்டது. ஜெரார்டு தேசார்க் என்பவரின் பெயரை ஒட்டிப் பெயரிடப்பட்ட இக் கோட்டுரு பல்வேறு சேர்வியல் அமைப்புக்களில் இருந்து உருவாகிறது. உயரளவு சமச்சீர்த்தன்மை கொண்ட இதுவே தளத்திலில்லா கனசதுர பகுதிக் கனசதுரத்துக்கான ஒரே அறியப்பட்ட எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இது வேதியியல் தரவுத் தளங்களில் பயன்படுகிறது.

வெவ்வேறு சுற்றுக்களைக் காடுவதற்காக நிறந்தீட்டிய தேசார்க் கோட்டுரு.

தேசார்க் கோட்டுருவின் நிறச் சுட்டெண் 3.

தேசார்க் கோட்டுருவின் நிற எண் 2.

சங்கத்தமிழில் வட்டத்தின் சுற்றளவும் பரப்பளவும் என்பது சங்க இலக்கியங்களில் வட்டத்தின் சுற்றளவையும் பரப்பளவையும் பற்றி கூறப்பட்டுள்ள பாடல்களை விளக்கும் கட்டுரையாகும்.

இதன்படி முறைசெய்தால்  / 7)= 22/7 * வி. இதுவே தற்போது வழங்கப்பட்டுவரும் வட்டத்தின் சுற்றளவு ஆகும் π).

இவை அனைத்தையும் ஒப்புநோக்கினால் துல்லியக் கணக்கிற்கும் நடைமுறை கணக்கிற்கும் தமிழர் பாகுபடுத்தி கணக்கியல் தந்ததனை அறிந்து கொள்ளலாம்.

அளவு நூல் முதலாம் புத்தகம் என்பது 1857 ஆம் ஆண்டு சென்னையில் தோமசு லுண்ட்  என்ற செர்மனிய கிறித்தவ சமயப் பரப்புரையாளரால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு வடிவவியல் தமிழ் நூல் ஆகும். இது 165 பக்கங்களைக் கொண்டது. இது மாணவருக்கான ஒரு பாட நூல் ஆகும். தமிழில் முதலில் வெளிவந்த வடிவவியல் அச்சு நூல்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்  .

இந்திய அளவையியலில் அனுமானம் எனும் நூல் க.கணேசராசா அவர்களால் எழுதப்பட்ட அளவையியல் சார்ந்த பாடநூல் ஆகும். இது தஞ்சாவூர் ,மகாவீர் பதிப்பகத்தின் வெளியீடாக வெளிவந்துள்ளது. தத்துவவியலில் நியாய தத்துவம் பற்றி அன்னம் பட்டர் எழுதிய தர்க்க சங்கிரகம் எனும் இந்திய தத்துவ அளவையியல் நூலில் கூறப்படும் அனுமானக் கோட்பாடுகளை ஆராயும் நூலாக இந்நூல் காணப்படுகிறது.

ஏரம்பம் என்பதே மிகப்பழைய கணக்கியல் நூலென்றும் தற்போது அது மறைந்து விட்டதாகவும் தேவநேயப் பாவாணர் குறிப்பிட்டுள்ளார். அதை தவிர காக்கை பாடினியாரும் காரிநாயனாரும் கணக்கியல் நூல்களை எழுதி இருக்கின்றனர்.

ஆஸ்தான கோலாகலம் தமிழ்க் கணிதம் பற்றி விளக்கும் ஒரு நூல். இதை 1951 ஆம் ஆண்டில் திருமயிலை சைல சர்மா வெளியிட்டார். ஒரு பகுதி தமிழ் கணித செய்யுட்களுக்கு உரை விளக்கத்தையும், பெரும்பகுதி இந்திய கணித மரபு விளக்கங்களையும் தருகிறது  .

எண் சுவடிகள் எண்கள், அளவுகள், கால முறைகள் பற்றிய தொடக்க நிலை மாணவர்களுக்கான கணிதத் தகவல்களைக் கொண்டிருந்தன.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கப்பல் கோவை நூலைக் கருமாணிக்கன் கப்பல் கோவை எனவும் வழங்குவர்.

கப்பலூர் என்பது ஓர் ஊரின் பெயர்.  இவ்வூரில் வாழ்ந்த வள்ளல் கருமாணிக்கன். இந்தக் கருமாணிக்கன் மீது பாடப்பட்ட நூல் கப்பல் கோவை. இதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. கப்பல் கோவை நூலில் 398 பாடல்கள் உள்ளன.  இந்த நூலின் காலம் 14ஆம் நூற்றாண்டு.

இதில் உள்ள பொருள்கரப்புப் பாடல் தமிழ் எண் குறியீட்டு எழுத்துகளைக் கூறிக் கருத்தை விளங்க வைக்கிறது.

நாம் 'ஏழு' என்று வழங்கும் எண் தொல்காப்பியர் காலத்தில் 'ஏழ்' என்று வழங்கப்பட்டது. 'ஏழ்' என்னும் சொல்லை அவர் புள்ளி மயங்கியலில் வைத்துப் புணர்ச்சிவிதி கூறுகிறார். ஏழன் உருபு - எழு கழஞ்சு  எழுபஃது  ஏழாயிரம்  ஏழ் நூறாயிரம்  ஏழ் தாமரை, ஏழாம்பல், ஏழ் வெள்ளம்  ஏழகல்  இப்படி ஏழ் எண்ணுக்கு 7 நூற்பாக்கள் வருகின்றன.

'ஐ'யில் முடியும் தாமரை, 'அம்'மில் முடியும் வெள்ளம், 'அல்'லில் முடியும் ஆம்பல் ஆகிய எண்ணுப்பெயர்கள் அளவிட முடியாத பேரெண்களைக் குறிப்பவை என்பது தொல்காப்பியம் தரும் விளக்கம்.

இந்த எண்களைக் கீரந்தையார் பாடல்  செய்குறி ஈட்டம் என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்தப் பாடலில் கால ஊழியின் தொன்முறை விளக்கம் காட்டப்படுகிறது.

இந்த ஊழிக் காலங்கள் தோன்றுகையில் எந்த அளவு இடைவெளிக் காலம் நீண்டது என்பதற்கு அல்பெயர் அளவை எண்களும் அவற்றிற்குத் தரப்பட்டுள்ளன.

சேரலாதன் ஈழத்தின் மாந்தை நகரில் இருந்த அவனது அரண்மனை முற்றத்தில் ஆம்பல் மதிப்பிலான  பொருளை நிலம் தின்னக் கைவிட்டான் என்பதை மாமூலனார் என்ற புலவர் அகநானூற்றில் குறிப்பிடுகிறார்.

இரகசியப் பரிமாறல் மொழி அல்லது கைமொழி என்பது தமிழ் பேசும் மொத்த வணிகர்கள், இடைத் தரகர்கள் தமக்கிடையே பொருட்களின் பெறுமதியை இரகசியமாக பரிமாறிக் கொள்ளப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் ஒரு முறை ஆகும். இது எண்களுக்கு தமக்குள்ளே பெரிதும் புரிந்து கொள்ளும் சொற்களையும் கை சமிக்கைகளைக் கொண்டது. கைக் குட்டைக்குள் கைகளை வைத்து தமக்கிடையே சமிக்கை செய்து கொள்வர்.

இந்த மொழியை தெரியாதவர்கள் மத்தியில் பேச்சில் மட்டும் பெறுமதியைப் பரிமாறிக் கொள்ளலாம். தெரிந்தவர்களிடம் கைக்குட்டைகளுக்குள் கைச் சமிக்கைகளையும் பயன்படுத்திப் பெறுமதியைப் பரிமாறிக் கொள்வர்.

கணிதத்தில் அலகுத்திசையன் அல்லது அலகுக்காவி  என்பது நீளம் 1 ஆக  இருக்கும் ஒரு திசையன் ஆகும். இது சிற்றெழுத்தின் மேல் கோடிட்டு என்றவாறு காட்டப்படும்.

யூக்ளிடியன் வெளியில், இரண்டு அலகுத்திசையன்களின் புள்ளிப் பெருக்கம் அவற்றின் இடையேயான கோணத்தின் கோசைன் பெறுமானம் ஆகும். ஒரு சுழியனல்லா  திசையன் வை அதன் நீளம் -ஆல் பிரிக்க வருவது அலகுதிசையன் ஆகும்.

கணிதத்தில் ஒரு புள்ளியிலிருந்து ஒரு கோட்டின் தூரம்  என்பது ஒரு புள்ளிக்கும் ஒரு கோட்டிற்கும் இடைப்பட்ட மிகச்சிறிய தூரத்தைக் குறிக்கும். அப்புள்ளிக்குக் கோட்டிலிருந்து அமையும் செங்குத்துக் கோட்டின் போக்கில் தான் இரண்டிற்கும் இடையிலான மிகச்சிறிய தூரம் அமையும்.

இப்புள்ளியிலிருந்து + + = 0 -க்கு வரையப்படும் செங்குத்துக் கோடும் + + = 0 -ம் வெட்டும் புள்ளி  என்க.

லிருந்து இக்கோட்டிற்கு வரையப்படும் செங்குத்துக் கோடு இக்கோட்டைச் சந்திக்கும் புள்ளி .

முக்கோணம் ஒரு செங்கோண முக்கோணம். அதன் பக்கங்களின் விகிதம்  :  : ஆக இருக்கும்.

இதனை ன் தனிமதிப்பால் பெருக்கி -ஆல் வகுக்க பக்கம் ன் மதிப்பு கிடைக்கிறது.

இவ்வாய்ப்பாடு இரண்டிற்கும் மேற்பட்ட பரிமாணங்களுக்கும் பொருந்தும்.

அதாவது என்பது கோட்டின் மீதான -ன் வீழல் திசையனைக் குறிக்கிறது.

எனவே இத்திசையனின் அளவே -லிருந்து தரப்பட்ட கோட்டின் துரமாகும்.

கணிதத்தில் ஒரு திசையனின் திசைக்கொசைன்கள்  என்பன அந்த திசையனுக்கும் ஆய அச்சுக்களுக்கும் இடையேயுள்ள கோணங்களின் கொசைன் மதிப்புகளாகும். அல்லது ஒவ்வொரு ஆய அச்சுகளின் திசையில் அமையும் அத்திசையனின் அலகு திசையனின் கூறுகளாகும்.

இங்கு மூன்றும் முறையே -க்கும் -க்களுக்கும் இடையேயுள்ள கோணங்கள்.

இத்திசைக்கொசைன்களின் வர்க்கங்களின் கூடுதல் 1 ஆக இருக்கும்.

பொதுவாக திசைக்கொசைன் என்பது இரு திசையன்களுக்கு இடையேயுள்ள கோணத்தின் கொசைன் மதிப்பைக் குறிக்கும். இவை, ஒரு செங்குத்தலகு அடுக்களத்தை மற்றொரு அடுக்களம் மூலமாகத் தரும் திசைக்கொசைன் அணிகளை உருவாக்க அல்லது ஒரு திசையனை வேறொரு அடுக்களத்தில் எழுதப் பயன்படுகின்றன.

கணிதத்தில் திசைத் திசையன்  என்பது ஒரு கோட்டுத்துண்டைக் குறிக்கும் ஒரு திசையன். இது ஒரு கோட்டின் திசையைத் தருகிறது.

என்பது கோட்டுத்துண்டு -ன் திசைத் திசையனாக இருந்தால், -ம் அதன் திசைத் திசையனாக இருக்கும்.  -ன் வெவ்வேறு மதிப்புகளுக்குக் கிடைக்கும் -க்கள் எல்லாம் -ன் திசைத் திசையன்களாக அமையும். சில சமயங்களில் திசைத் திசையன்கள் அலகு திசையன்களாக வரையறுக்கப்படுகின்றன. அப்பொழுது ஒரு கோட்டிற்கு ஒன்றுக்கொன்று எதிர்க் குறி கொண்ட இரண்டே இரண்டு திசைத் திசையன்கள்  மட்டும் இருக்கும்.

இங்கு   மெய்யெண்கள். -ன் ஒரு திசைத் திசையன். -னின் மடங்குகளும் -ன் திசைத் திசையன்களே.

இதிலுள்ள துணையலகு -ன் மதிப்பு -∞ லிருந்து +∞ வரை அமையும்.

பெரும்பாலும் ஒரு திசையனானது, குறிப்பிட்ட திசையிடப்பட்ட கோட்டுத்துண்டாகவோ அல்லது ஆரம்பப் புள்ளி மற்றும் இறுதிப் புள்ளி -யை இணைக்கும் அம்பாகவோ, வரைபடம் மூலமாகக் குறிக்கப்படுகிறது.  இதன் குறியீடு ஆகும். இத்திசையன்களின் கூட்டல் இணைகர விதிப்படி அமையும்.

ஒரு திசையன் என்பது, - புள்ளியை -புள்ளிக்கு எடுத்துச் செல்லத் தேவையான ஒன்றாகும். வெக்டர் எனும் லத்தீன் மொழிச் சொல்லின் பொருள் எடுத்துச் செல்வது ஆகும்.   -புள்ளிகளுக்கு இடையேயுள்ள தூரம் அத்திசையனின் அளவையும் -லிருந்து -க்குள்ள இடப்பெயர்ச்சி அதன் திசையையும் தருகின்றன. மெய்யெண்களிலுள்ள கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், எதிர்மறை போன்ற அடிப்படை இயற்கணிதச் செயல்களுக்கு ஒத்த செயல்கள் திசையன்களுக்கும் உண்டு. மேலும் அச்செயல்கள், பரிமாற்றுத்தன்மை, சேர்ப்புத்தன்மை, பங்கீட்டுத் தன்மை போன்ற வழக்கமான இயற்கணிதப் பண்புகளையும் கொண்டிருக்கும். திசையன்களின் இச்செயல்களும் அதன் தொடர்பான விதிகளுமே அவற்றைத் திசையன் வெளியின் உறுப்புகளாக வரையறுக்கப்படும் கருத்துருவின் பொதுமைப்படுத்தலாக்குகின்றன.

இயற்பியலில் திசையன்கள் முக்கியப்பங்கு வகிக்கின்றன: ஒரு நகரும் துகளின் திசைவேகம், முடுக்கம் மற்றும் அதன்மீது செயல்படும் விசை ஆகிய அனைத்தும் திசையன்களாக விவரிக்கப்படுகின்றன. இன்னும் பல இயற்பியல் அளவுகளும் திசையன்களாகக் கருதப்படும்போது பயனுள்ளவையாக அமைகின்றன. அவற்றில் பெரும்பான்மையானவை தூரத்தையோ அல்லது இடப்பெயர்ச்சியையோ குறிக்காவிடினும் அவற்றின் நீளம் மற்றும் திசை ஒரு அம்பின் மூலமாகக் குறிப்பிடப்படலாம். ஒரு இயற்பியல் திசையனின் கணிதக் குறியீடு, அதனை விவரிக்க எடுத்துக்கொள்ளப்படும் ஆய அச்சு முறைமையைப் பொறுத்து அமையும்.

இயற்பியலிலும் பொறியியலிலும் திசையனானது அளவு, திசை என்ற இரண்டு பண்புகளைக் கொண்டதொரு வடிவவியல் பொருளாகக் கருதப்படுகிறது. யூக்ளிடிய வெளியில் அமைந்த ஒரு திசையிடப்பட்ட கோட்டுத்துண்டு அல்லது ஒரு அம்பாகவும் திசையன் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது  .

தூய கணிதத்தில் , திசையன் வெளியில் அமைந்த பொதுவானதொரு உறுப்பாக வரையறுக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு வரையறுக்கப்படும் திசையன், அளவும் திசையும் கொண்டிராத நுண்மப் பொருளாக அமைகிறது. இந்த பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வரையறையிலிருந்து, மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வடிவவியல் பொருளானது யூக்ளிய வெளி என்ற சிறப்பு வகைத் திசையன் வெளியில் அமைவதால், ஒரு சிறப்பு வகைத் திசையன் என அறிந்து கொள்ளலாம்.

திசையன் வெளியிலோ அல்லது வேறு இடங்களிலோ வரையறுக்கப்படும் திசையன்களிலிருந்து இதனை வேறுபடுத்திக் காட்டவேண்டிய சந்தர்ப்பங்களில் இத்திசையன் வடிவவியல் திசையன் அல்லது இடத்திசையன் அல்லது யூக்ளிடிய திசையன் என அழைக்கப்படுகிறது.

யூக்ளிடிய வெளியில் ஓர் அம்பால் குறிக்கப்படும் திசையன், குறிப்பிட்ட ஆரம்பப்புள்ளியும் இறுதிப்புள்ளியும் கொண்டது. இத்தகைய திசையன் வரம்பு திசையன்  எனப்படும். திசையனின் அளவும் திசையும் மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளப்படும்போது அதன் ஆரம்பப் புள்ளி முக்கியமானது இல்லை. இத்தகைய திசையன் கட்டற்ற திசையன்  எனப்படும். எனவே மற்றும் அம்புகள் இரண்டின் அளவுகளும் திசைகளும் சமமாக இருந்தால் அவை இரண்டும் ஒரே திசையனைக் குறிக்கும். அப்பொழுது நாற்கரம் ′′ ஒரு இணைகரமாக அமையும். யூக்ளிடிய வெளியில் ஓர் ஆதிப் புள்ளி எடுத்துக் கொண்டால், ஒரு கட்டற்ற திசையனும் அதே அளவும் திசையும் கொண்டு, ஆதிப்புள்ளியை ஆரம்பப் புள்ளியாகக் கொண்ட வரம்பு திசையனும் சமானமானவையாக அமையும்.

திசையன்கள் உயர்பரிமாணங்களுக்கும் பொதுமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

திசையன்கள் பொதுவாக தடித்த அல்லது தடித்துச் சாய்ந்த சிறிய ஆங்கில எழுத்துக்களால் குறிக்கப்படுகின்றன.

இவை கார்ட்டீசியன் ஆய முறைமையின்   மற்றும் மூன்று ஆய அச்சுகளில் அமையும் அலகுத் திசையன்களாகக் கொள்ளப்படுகின்றன.

இங்கு 1, 2, 3 -மூன்றும் திசையனின் அடுக்களத் திசையன்களின் திசைகளில்  அமைந்த திசையன் கூறுகள். இதேபோல் 1, 2, 3 -மூன்றும் திசையனின் அடுக்களத் திசையன்களின் திசைகளில்  அமைந்த திசையலிக் கூறுகள் .

ஆரம்ப நிலை இயற்பியல் பாடப்புத்தகங்களில் திட்ட அடுக்களத் திசையன்கள்,  எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இங்கு ^ குறியீடு அலகுத்திசையன்களைக் குறிக்கிறது.   -மூன்றும் திசையிலிக் கூறுகள்;   -மூன்றும் திசையன் கூறுகள்.

இரு திசையன்களின் அளவுகளும் திசைகளும் சமமாக இருந்தால் மட்டுமே அவ்விரண்டு திசையன்களும் சமமானவையாகும்.

திசையன் கூட்டல் முறை இணைகர விதி என அழைக்கப்படுகிறது. மற்றும் இரண்டும் ஒரு இணைகரத்தின் அடுத்துள்ள பக்கங்களாகக் கொண்டால் அந்த இணைகரத்தின் ஒரு மூலைவிட்டமாக + -திசையன் அமையும்.  இரண்டும் பொது ஆரம்பப் புள்ளி கொண்ட இரு வரம்பு திசையன்கள் எனில் + -திசையனின் ஆரம்பப்புள்ளியும் அதே பொதுப்புள்ளியாக அமையும்.

= −1 மற்றும் = 2 என்பதற்கான திசையிலிப் பெருக்கலின் விளக்கம் படத்தில் தரப்பட்டுள்ளது.

சில சமயங்களில் இது | | எனவும் குறிக்கப்படுகிறது. ஆனால் இதனை ஒரு திசையிலியின் தனிமதிப்பு எனத் தவறுதலாக எடுத்துக் கொள்ளக் கூடாது.

அடுக்களத் திசையன்கள் 1, 2, 3 மூன்றும் ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்து அலகுத் திசையன்களாக அமைவதால் நீளம் காணும் இவ்வாய்ப்பாடு பித்தாகரசு தேற்றத்தின் மூலம் காணப்படுகிறது.

எந்தவொரு திசையனின் நீளமும் ஒரு அலகாக இருந்தால் அத்திசையன் அலகுத் திசையன் எனப்படும். வழக்கமாக அலகுத் திசையன்கள், திசைகளை மட்டும் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பெரும்பாலும் â -ல் உள்ளதுபோல ஒரு அலகுத் திசையன் தொப்பிக் குறியீட்டுடன் எழுதப்படுகிறது.

ஏதேனும் ஒரு திசையனை அதன் நீளத்தால் வகுக்க அதன் அலகுத் திசையன் கிடைக்கும். இச்செயல் நெறிமப்படுத்தல்  எனப்படுகிறது.

ஒரு திசையனின் நீளம் பூச்சியம் எனில் அத்திசையன் பூச்சியத் திசையன்  எனப்படும். பூச்சியத் திசையனின் ஆய அச்சுத்தூர வடிவம்: . இதன் குறியீடு:, அல்லது 0 அல்லது 0. மற்ற எந்தவொரு திசையனையும் போலல்லாது பூச்சியத் திசையனின் திசை தீர்மானிக்க முடியாததும் குறிப்பிட்டுச் சொல்ல முடியாததுமாக இருக்கும். மேலும் பூச்சியத் திசையனை நெறிமப்படுத்தல் இயலாது.

பூச்சியத் திசையனை எந்தவொரு திசையன் -உடன் கூட்டக் கிடைப்பது ஆகும்.

அதாவது திசையன் கூட்டலின் முற்றொருமை உறுப்பாகப் பூச்சியத் திசையன் அமைகிறது.

இங்கு θ என்பது  -களுக்கு இடையேயுள்ள கோண அளவு.

இரு திசையன்களின் குறுக்குப் பெருக்கம் இருபரிமாணம் மற்றும் எழுபரிமாணத்தில் மட்டுமே பொருளுடையது. இரு திசையன்களின் புள்ளிப் பெருக்கத்தின் முடிவு ஒரு திசையிலி என்றால் அவற்றின் குறுக்குப் பெருக்கத்தைன் முடிவு ஒரு திசையனாகும். இதனால் தான் முன்னது திசையிலிப் பெருக்கம் என்றும் பின்னது திசையன் பெருக்கம் எனவும் மாற்றுப் பெயர் கொண்டுள்ளன.

இங்கு θ என்பது  திசையன்களுக்கு இடையேயுள்ள கோண அளவு;  ஆகிய இரு திசையன்களுக்கும் வலக்கை அமைப்பின்படியுள்ள செங்குத்துத் திசையில் அமையும் அலகுத் திசையன் .  ஆகிய இரு திசையன்களுக்கும் செங்குத்துத் திசையில் அமையும் அலகுத் திசையன்கள் மற்றும்  என இரண்டு உள்ளதால் வலக்கை அமைப்பின் படி எடுக்க வேண்டிய அவசியம் எழுகிறது.

× -ன் அளவு, மற்றும் -திசையன்களை அடுத்துள்ள பக்கங்களாகக் கொண்ட இணைகரத்தின் பரப்பாக அமையும்.

இப்பெருக்கத்திற்கு மூன்று பயன்பாடுகள் உள்ளன.

யூக்ளிடின் முப்பரிமாண வெளியில் அமையும் திசையன்களுக்கு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள திசையன் இயற்கணிதத் தொடர்புகள்  பொருந்தும்.  இத்தொடர்புகளில் சில, மூன்றுக்கும் மேற்பட்டப் பரிமாணங்களில் அமையும் திசையன்களுக்கும் பொருந்திவரும். ஆனால் அனைத்துத் தொடர்புகளுக்கும் இது பொருந்தாது. எடுத்துக்காட்டாக, இரு திசையன்களின் குறுக்குப் பெருக்கல் எல்லா உயர்ப் பரிமாணங்களுக்கும் பொருந்தாது.

இங்கு  என்பது மற்றும் திசையன்களின் புள்ளிப் பெருக்கலைக் குறிக்கும்.

வலது-கை விதிப்படி, θ -ன் நேர்ம மதிப்பிற்கு, ஆனது -லிருந்து கடிகாரத்திசைக்கு எதிராகவும், எதிர்ம மதிப்பிற்கு கடிகாரதிசையிலும் அமையும்.

இங்கு  × என்பது மற்றும் திசையன்களின் குறுக்குப் பெருக்கலைக் குறிக்கும்.

இங்கு மூன்றும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மூன்று ஆயஅச்சுகளின் திசையில் அமைந்த அலகுத்திசையன்களாகும் .

இங்கு θ - மற்றும் திசையன்களுக்கு இடையேயுள்ள கோணம்.

இதனை -பரிமாணங்களுக்கும் நீட்டிக்கலாம்.

பின்வரும் தொடர்புகளில் சில புள்ளிப் பெருக்கல் மற்றும் குறுக்குப் பெருக்கல் சம்பந்தப்பட்டது.

இங்கு  என்பது திசையிலி முப்பெருக்கம் ·  -ஐக் குறிக்கும்.

வடிவவியலில் திசையிலி பரப்பு கொண்ட ஒரு முடிவுறு மேற்பரப்பின் திசையன் பரப்பு  என்பது ஒரு திசையன். இத்திசையனின் அளவு ஆகவும் அதன் திசை அத்தளத்தின் செங்குத்தின் திசையாகவும்  இருக்கும்.

இங்கு என்பது -ன் செங்குத்து அலகுத்திசையன் .

வரம்பு மற்றும் திசையுடைய வளைந்த மேற்பரப்புகளுக்கும் திசையன் பரப்புகளை வரையறுக்க முடியும். முதலில் அவற்றைப் போதுமான அளவு தட்டையான நுண்ணிய சிறுசிறு பரப்புத்துண்டுகளாகப் பிரித்துக் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு பிரிக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு நுண்ணிய சிறுபரப்பிற்கும் திசையன் பரப்பு உண்டு. அவை ஒவ்வொன்றும் நுண்ணியவையாகவே அமையும்.

இங்கு என்பது -பரப்பிற்குச் செங்குத்து அலகுத்திசையன். தொகையிட, வளைபரப்பின் திசையன் பரப்புக் கிடைக்கும்.

வளைந்த அல்லது தட்டையான முடிவுறு வரம்புடை மேற்பரப்புகள் இரண்டிற்கும் திசையன் பரப்பின் அளவு திசையிலிப் பரப்பை விடச் சிறியதாக இருக்கும். அதிகபட்சமானதொரு எடுத்துக்காட்டாக திசையன் பரப்பு பூச்சியமாக இருக்கும் ஒரு மூடிய மேற்பரப்பின் திசையிலிப் பரப்பு மிகவும் பெரியதாக இருக்கலாம்.  ஒரே வரம்புக்குள் அமையும் வெவ்வேறு திசையிலிப் பரப்புகளின் திசையன் பரப்புகள் சமமாக அமையும். மேற்பரப்புகளின் வரம்புகளே அவற்றின் திசையன் பரப்புகளை முழுவதுமாக தீர்மானிக்கின்றன. இவ்வுண்மை ஸ்டோக்ஸ் தேற்றத்தின் விளைவாக கிடைக்கிறது.

இங்கு என்பது தளத்தின் செங்குத்திற்கும் -அச்சிற்கும் இடைப்பட்டக் கோணம்.

வெக்டர் இயற்கணிதத்தில் திசையன் முப்பெருக்கம்  என்பது தரப்பட்ட மூன்று திசையன்களில் முதலில் ஏதேனும் இரு திசையன்களின் குறுக்குப் பெருக்கல் கண்டுபிடித்துக் கொண்டு பின் அதன் விளைவாகக் கிடைக்கும் திசையனுடன் மூன்றாவது திசையனின் குறுக்குப் பெருக்கல் காண்பதாகும்.

இவ்வாய்ப்பாடு முப்பெருக்க விரிவு எனவும் சில சமயங்களில் லெக்ராஞ்சியின் வாய்ப்பாடு   எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

யூக்ளிடின் முப்பரிமாண வெளியில் அமைந்த நான்கு திசையன்கள்    என்க.

இவற்றை இரு சோடிகளாக எடுத்துக் கொண்டு ஒவ்வொரு சோடியின் குறுக்குப் பெருக்கல் காண அதன் முடிவுகள் இரு திசையன்களாகக் கிடைக்கும். இவ்விரண்டு புதிய திசையன்களின் புள்ளிப் பெருக்கலே எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட நான்கு திசையன்களின் திசையிலி நாற்பெருக்கம். இறுதியாகக் கிடைக்கும் மதிப்பு ஒரு திசையிலியாக அமைவதால் இந்நாற்பெருக்கம் திசையிலி நாற்பெருக்கமென அழைக்கப்படுகிறது.

யூக்ளிடின் முப்பரிமாண வெளியில் அமைந்த நான்கு திசையன்கள்    என்க.

இவற்றை இரு சோடிகளாக எடுத்துக் கொண்டு ஒவ்வொரு சோடியின் குறுக்குப் பெருக்கல் காண அதன் முடிவுகள் இரு திசையன்களாகக் கிடைக்கும். மீண்டும் இவ்விரண்டு புதிய திசையன்களின் குறுக்குப் பெருக்கலே எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட நான்கு திசையன்களின் திசையன் நாற்பெருக்கம். இறுதியாகக் கிடைக்கும் மதிப்பு ஒரு திசையனாக அமைவதால் இந்நாற்பெருக்கம் திசையன் நாற்பெருக்கமென அழைக்கப்படுகிறது.

வெக்டர் இயற்கணிதத்தில் திசையிலி முப்பெருக்கம்  என்பது தரப்பட்ட மூன்று திசையன்களில் முதலில் ஏதேனும் இரு திசையன்களின் குறுக்குப் பெருக்கம் கண்டுபிடித்துக் கொண்டு பின் அதன் விளைவாகக் கிடைக்கும் திசையனுடன் மூன்றாவது திசையனின் புள்ளிப் பெருக்கம் காண்பதாகும்.

இம்முப்பெருக்கத்தின் மதிப்பு ஒரு திசையிலியாக அமைவதால் இது திசையிலி முப்பெருக்கம் என அழைக்கப்படுகிறது.

இதனைப் பின்வரும் குறியீட்டிலும் எழுதலாம்.

இவ்வாறு பெட்டி அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்படுவதால் இம்முப்பெருக்கம், பெட்டிப்பெருக்கம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

இம்முப்பெருக்கத்தில் புள்ளிப் பெருக்கம் மற்றும் குறுக்குப் பெருக்கல் இரண்டும் உள்ளதால், இது கலப்புப் பெருக்கம் எனவும் அழைக்கப்படும்.

மூன்று திசையன்களின் திசையிலி முப்பெருக்கத்தின் தனிமதிப்பு அம்மூன்று திசையன்களால் அமையும் இணைகரத்திண்மத்தின் கன அளவாகும் .

இங்கு θ, மற்றும் -இவற்றுக்கு இடையே உள்ள கோணம் .

இங்கு α, மற்றும் -இவற்றுக்கு இடையே உள்ள உட்கோணம்.

படத்திலிருந்து கோணம் α -ன் மதிப்பு: 0° ≤ α < 90°.

திசையிலி முப்பெருக்கத்தின் வரையறைப்படி, மேலுள்ள கனஅளவு ·  -ன் தனிமதிப்பிற்குச் சமம்.

வடிவவியலில், நிலைத் திசையன் அல்லது நிலைக் காவி  என்பது இடவெளியிலுள்ள ஒரு புள்ளி இன், ஏதேனுமொரு ஆதிப்புள்ளி ஐப் பொறுத்த அமைவைக் குறிக்கும் ஒரு திசையன் ஆகும். இடத் திசையன்  அல்லது ஆரைத் திசையன்  என்றும் இத்திசையன் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் வழக்கமான குறியீடு   அல்லது .

வகையீட்டு வடிவவியல், இயந்திரவியல் இரண்டிலும் நிலைத் திசையன் பெரும்பாலாகவும், திசையன் நுண்கணிதத்தில் சில இடங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

[[:.||முப்பரிமாண வளைகோடு. நிலைத்திசையன் திசையிலி ஆல் அளபுருவாக்கப்பட்ட நிலைத்திசையன் . = இல் சிவப்புக் கோடு வளகோட்டிற்குத் தொடுகோடாகவும் நீலநிறத் தளம் வளைகோட்டிற்கு செங்குத்தாகவும் உள்ளது.

முப்பரிமாண வெளியில், எந்த ஆள்கூற்று முறைமையின் மூன்று ஆள்கூறுகளையும், அவற்றின் அடுக்களத் திசையன்களையும் கொண்டு வெளியில் அமைந்த ஒரு புள்ளியின் அமைவிடத்தை வரையறுக்கலாம். பொதுவாக காட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையும் சில சமயங்களில் கோள ஆள்கூற்று முறைமை அல்லது உருளை ஆள்கூற்று முறைமைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இதில், என்பது செவ்வகச் சமச்சீர்மை அல்லது வட்டச் சமச்சீர்மையைப் பொறுத்த துணையலகு. மூன்றுவிதமான ஆள்கூற்று முறைமைகளையும் அவற்றுக்குரிய அடுக்களத் திசையன்களையும் கொண்டு பெறப்பட்ட மேலுள்ள வரையறைகள் மூன்றும் ஒரே புள்ளியின் நிலைத் திசையனைத் தருகின்றன. தொடர்ம விசையியல், பொதுச் சார்புக் கோட்பாடுகளில் வளைகோட்டு ஆட்கூறுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

திசையன் வெளியிலுள்ள நிலைத் திசையன்களக் கூட்டவும், திசையிலிப் பெருக்கல் மூலமாக அவற்றின் நீளங்களை மாற்றியமைக்கவும் முடியும் என்பதால், அனைத்து நிலைத் திசையன்களின் கணம் ஒரு நிலை வெளியை   உருவாக்குகிறது.

இந்த நிலைவெளியின் பரிமாணம்  = ). அடுக்களத் திசையன்களைப் பொறுத்து திசையனின் ஆள்கூறுகள் .

ஒவ்வொரு ஆள்கூறு யையும் அளபுவாக்கம் செய்யலாம். ஒரு அளபுரு யானது ஒரு பரிமாண வளைபாதையையும், இரு அளபுருக்கள் யானது இருபரிமாண வளைபரப்பையும், மூன்று அளபுருக்கள் யானது முப்பரிமாண வெளியின் கனவளவையும்,....தருகின்றன.

அடுக்களத் திசையன் களம் = { 1, 2 ... } இன் நேரியல் அளாவல் , நிலை வெளி க்குச் சமமாகும்  = ).

நேரம் இன் சார்பாக அமையும் நிலைத் திசையன் இன் வகைக்கெழுக்களை ஐப் பொறுத்து கணக்கிடலாம். இயங்குவியல், கட்டுப்பாட்டியல், பொறியியல், இன்னும் பிற அறிவியல்களில் இந்த வகைக்கெழுக்கள் பயன்பாடு கொண்டுள்ளன.

இதில் என்பது நுண்ணளவிலான சிறிய இடப்பெயர்ச்சி .

இதன் நீட்டிப்பாக நிலைத் திசையனின் உயர் வகைக்கெழுக்களைக் காணலாம். இடப்பெயர்ச்சிச் சார்பின் தோராயங்களை மேம்படுத்த இந்த உயர் வகைக்கெழுக்கள் குறித்த விவரங்கள் உதவும். மேலும் இடப்பெயர்ச்சி சார்பினை ஒரு முடிவிலாத் தொடரின் கூட்டுத்தொகையாக எழுதுவதற்கும் இவை பயன்படுகின்றன. இடப்பெயர்ச்சிச் சார்பின் முடிவிலாத் தொடரின் கூட்டுத்தொகை வடிவம் பொறியலிலும் இயற்பியலிலும் பல நுட்பத் தீர்வுகளுக்கு உதவுகிறது.

வெளியிலமைந்த புள்ளிகளை ஒரு குறிப்பிட்ட திசையில் குறிப்பிட்ட தூரத்திற்குச் சீராக நகர்த்தும் செயலாக இடப்பெயர்ச்சியை வரையறுக்கலாம். எனவே இடப்பெயர்ச்சித் திசையன்களின் கூட்டல், இந்த வகையான செயல்களின் தொகுப்பாகவும், திசையிலிப் பெருக்கல் மூலம் தூரங்களை அளவீடு செய்வதாகவும் அமையும். இதன்படி வெளியில் அமைந்த ஒரு புள்ளியின் நிலைத் திசையனை, தரப்பட்ட ஆதிப்புள்ளியை அப்புள்ளிக்கு நகர்த்தும் இடப்பெயர்ச்சித் திசையனாகிறது. நிலைத்திசையன்கள் வெளியின் ஆதிப்புள்ளியின் தேர்வையும், இடப்பெயர்ச்சித் திசையனானது தொடக்கப்புள்ளித் தேர்வையும் சார்ந்துள்ளன.

இதில் θ என்பது க்கும், க்கும் இடையே உள்ள கோணம் ஆகும். இக்கோணம் 0° ≤ θ ≤ 180°. யும் யும்  ஆகிய திசையன்களின் பரும அளவுகள் ஆகும். என்பது  ஆகியவற்றுக்குச் செங்குத்தான திசையில் உள்ள அலகு திசையன் ஆகும். சில நேரங்களில் அலகு நெறிமத்தின் மேலே காட்டப்பட்டுள்ள கூரைக் குறி விடுபட்டும் இருக்கும். எனினும் அது அலகு திசையன்தான்.

குறுக்குப் பெருக்கலின் விளைவாக எழும் திசையனின் திசையை அறிய என்னும் திசையனை என்னும் திசையன் நோக்கிச் சுழற்றினால், ஒரு வலஞ்சுழி திருகாணி எத்திசையில் நகருமோ அதே திசையில் இருக்கும். இதனை படத்தில் காணலாம்.

எண் கணிதத்தில் 24 = 8 என்றால், 42 என்பதும் 8 தான். ஆனால், திசையன்களின் பெருக்கலாகிய குறுக்குப் பெருக்கலில் × ≠ × .

திசையன் நுண்கணிதத்தில் டெல் இயக்கி  ஒரு திசையன் வகையீடு இயக்கி ஆகும்.

மேலுள்ளதில் என்பன அவ்வவ் திசையின் அலகுத் திசையன்கள் .

என்றாகும், மேலே உள்ளதில் என்பது அடித்திசை அலகு  .

இந்த டெல் இயக்கியை மற்ற ஒப்புச்சட்ட அமைப்பு முறைகளிலும் எழுதலாம் .

திசையன் வெளி  என்பது கணித அமைப்புகளில் முக்கியமான ஒன்று. கணிதத்தில் மட்டுமின்றி மற்ற துறைகளிலும் கணக்கற்ற சூழ்நிலைகளில் இவ்வமைப்பு காணப்படுகிறது. சாதாரண முப்பரிமாண வடிவியலில் படிமங்கள் மூலம் உருவகப்படுத்தப்பட்ட பற்பல சூழ்நிலைகள், திசையன் வெளி என்ற கருத்துச் செறிவினால், உறவில்லாததாகத் தோன்றும் பல இதரப் பிரிவுகளிலும் பயன்பாடுகளிலும் இன்றியமையாததாகத் தேவைப் படுவதே திசையன் வெளியின் முக்கியத்துவத்துக்கு சான்று. எடுத்துக் காட்டிற்காக சிற்சில துறைகளைக் குறிப்பிடலாம்:    .

 இல் 'கூட்டல்' என்ற ஒரு ஈருறுப்புச்செயல்முறை வரையறுக்கப் பட்டிருக்க வேண்டும்.

 இல் 'அளவெண் பெருக்கல்' என்று சொல்லப்பட்ட ஒரு செயல்முறை வரையறுக்கப்பட்டிருக்கவேண்டும். இதன் பொருள்: ஒவ்வொரு மெய்யெண் வுக்கும், மற்றும் இலுள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பு க்கும், ஒரு உறுப்பை இல் சுட்டிக்காட்டி அதற்கு என்று பெயர் கொடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

 கூட்டலுக்கு ஒரு பரிமாற்றுக் குலம். அதாவது பரிமாற்றுக்குலத்தின் 1, 2, 3, 4, 5 என்ற ஐந்து விதிகளுக்கும் உட்படவேண்டும்.

மெய்த்திசையன் வெளியின் இலக்கணத்தில் மெய்யெண்களுக்குப்பதில் சிக்கலெண்களை பயன்படுத்தினால் அது சிக்கற்திசையன் வெளி எனப்படும்.

அளவெண்களாகப் பயன்படுத்தப்படும் மெய்யெண்களுக்கோ அல்லது சிக்கலெண்களுக்கோ அளவெண்கள் என்று பெயர்.

இவ்வளவெண்கள் மெய்யெண்களாகவோ, சிக்கலெண்களாகவோ தான் இருக்கவேண்டிய அவசியமில்லை. வேறு ஏதாவது ஒரு களம் ஆகவும் இருக்கலாம். அதை திசையன்வெளியின் குறியீட்டில் காட்டவேண்டுமானால், ஐ என்று குறித்துக் காட்டலாம்.

இவ்விதம் கூட்டலையும் அளவெண் பெருக்கலையும் வரையறுத்துக்கொண்டால், ஒரு மெய்த்திசையன் வெளி ஆவதற்கு நாம் நிபந்தனை இங்கு சரிசெய்யப்படுகிறதா என்று பார்த்தால் போதும்.

இவ்விதம் நிறுவப்பட்ட ஆய-வரிசைகளின் மெய்த்திசையன் வெளி எனப்பெயர் பெறும்.

1 திசையன் வெளியாகக் கருதப்பட்ட சாதாரண மெய்யெண்களின் வெளி. இதனில் அளவெண்களும் மெய்யெண்கள். வெளியின் உறுப்புகளும் மெய்யெண்கள்.

2 இன் உறுப்புகள் தளத்தின் திசையன்கள். தளத்தில் உள்ள வடிவியல் திசையன்களை க்கூட்டுவதும், அவைகளை அளவெண்பெருக்குவதும், ஆயவரிசைத் திசையன் வெளியில் நாம் வரையறுத்த கூட்டல், அளவெண்பெருக்கல் இவைகளும் ஒன்றுதான்.

3 யும் அப்படித்தான். இதற்கு முப்பரிமாண ஆயவரிசைத்திசையன் வெளி எனப்பெயர்.

க்கு அளவெண்கள் மெய்யெண்களாக இருக்கவேண்டும்.

இதே முறையில் கீழேயுள்ள சார்பு வெளிகளிலும் கூட்டலும் அளவெண் பெருக்கலும் வரையறுக்கப்பட்டதாகக் கொள்ள வேண்டும்.

3. : மூடிய இடைவெளி இல் வரையறுக்கப்பட்ட மெய்யெண் மதிப்புள்ள எல்லாத் தொடர் சார்புகள் .

4. : மூடிய இடைவெளி இல் வரையறுக்கப்பட்டு,முதல் வகையீடுகள் தொடர்சார்புகளாகவுள்ள, மெய்யெண் மதிப்புள்ள எல்லா சார்புகளும்.

5. : மூடிய இடைவெளி இல் வரையறுக்கப்பட்டு,வகையீடுகள் தொடர்சார்புகளாகவுள்ள, மெய்யெண் மதிப்புள்ள எல்லா சார்புகளும்.

6. : மூடிய இடைவெளி இல் வரையறுக்கப்பட்டு,எல்லா வகையீடுகளும் உள்ள, மெய்யெண் மதிப்புள்ள எல்லா சார்புகளும்.

அவசியமிருந்தால் இவைகளை, ,, ,, : என்றும் எழுதவேண்டியிருக்கும்.

7. மேலுள்ள ஆறிலும் க்கு பதில் ஐப்பயன்படுத்தினால், சிக்கல் எண் மதிப்புள்ள சார்புகளின் திசையன் வெளிகள் கிடைக்கும்.

கணிதத்தில் ஒரு திசையன் வெளி இல், ஒரு உட்கணம் நேரியல் சார்பற்றதாகவும் இருந்து, அதனுடைய அளாவல் முழுவெளியாகவும் இருக்குமானால், அவ்வுட்கணம் இன் அடுக்களம்  எனப்படும். இவ்வடுக்களம் இன் எண் அளவை என்னவோ அதே எண் அளவை தான் மற்ற எல்லா அடுக்களத்திலும் இருக்கும். இந்த பொது எண்ணளவைக்கு திசையன் வெளி இன் பரிமாணம்  என்று பெயர். இதை என்ற குறியீட்டால் குறிப்பது கணித மரபு .

இவ்வுட்கணம் முடிவுள்ளதானால் முடிவுள்ள பரிமாணமுள்ளது என்றும், முடிவற்றதாக இருந்தால், முடிவிலிப்பரிமாணமுள்ளது என்றும் சொல்லப்படும்.

நாம் இக்கட்டுரையில் முடிவுள்ள பரிமாணமுள்ள திசையன் வெளிகளைப்பற்றியே பேசுவோம்.

அடுக்களத்திற்குள்ள இரண்டு இலக்கணங்களையும் நிறைவேற்றுவதால், ஒரு அடுக்களமாகும். க்கு இந்த அடுக்களத்தை இயற்கை அடுக்களம் என்று சொல்வர்.

2. = : மெய்யெண் மதிப்புள்ள, படித்தரம் க்குமேல்போகாத, எல்லா பல்லுறுப்புக்கோவைகளும் அடங்கிய திசையன் வெளி.இதனில் ஒவ்வொரு பல்லுறுப்புக்கோவையும் இலுள்ள உறுப்புகளின் முடிவுள்ள நேரியல் சேர்வு. மற்றும் ஒரு நேரியல் சார்பற்ற கணம். ஃ ஒரு அடுக்களமாகிறது.

ஒரு திசையன் வெளி எனக்கொள்வோம்.

மற்றும், இலுள்ள ஒவ்வொரு க்கும் இனுடைய உறுப்புகளின் மூலம் கோவைப்படுத்தும் என்ற கோவை தனிப்பட்டது .

ஒரு அடுக்களம் இலுள்ள உறுப்புகளை வரிசைப்படுத்தினால், அ-து,, என்று உறுதிப்படுத்திய பிறகு, இலுள்ள ஒவ்வொரு க்கும், இன் உறுப்புகளின் மூலம் என்ற கோவையும் உறுதிப்படுத்தப்படுவதால், ஆயவரிசை ம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. இந்த ஆயவரிசைக்கு இன் ஆயத்திசையன்  எனப்பெயர். வேறு ஒரு அடுக்களத்தைக்கொண்டும் க்கு இன்னொரு ஆயத்திசையன் உண்டுபண்ணலாம். அதனால் அவசியமுள்ளபோது, 'யைப்பொருத்த ஆயத்திசையன்' என்று விவரமாகச்சொல்லவேண்டி வரும். ஆய்த்திசையன்களை நிரல்திசையனாகச்சொல்வதில் ஒரு வசதி இருக்கிறது.

கணிதத்தில், திசையன் வெளியின் பரிமாணம்  என்பது திசையன் வெளியினுடைய ஒரு அடுக்களத்திலிருக்கும் திசையன்களின் எண் அளவை. இதை 'ஹாமெல் பரிமாணம்' அல்லது 'இயற்கணித பரிமாணம்' என்றும் சொல்வர். ஒரு திசையன் வெளியின் எல்லா அடுக்களங்களும் ஒரே எண் அளவையுள்ளன. அதனால் திசையன் வெளியின் பரிமாணம் துல்லியமாக வரையறுக்கப்பட்டதாக ஆகிறது. திசையன் வெளியின் அளவெண்களம் என்றால் அதன் பரிமாணத்தை  என்றோ அல்லது  என்றோ எழுதுவது வழக்கம். அளவெண்களம் என்னதென்று சந்தர்ப்பத்திலிருந்து தெரிகிற பட்சத்தில், என்று எழுதினாலே போதும்.

முடிவுறு எண் அளவையாக இருந்தால், அத்திசையன்வெளி முடிவுறு பரிமாணமுள்ளது என்று சொல்வோம்.

 = 3. ஏனென்றால் 3 க்கு {, , } என்ற மூன்று திசையன்கள் அடுக்களமாகின்றன.

 = இங்கு என்பது ஏதாவதொரு களம்.

ஒரு சூனியத்தை மாத்திரம் தனது திசையனாகவுடைய, சூனியத்திசையன் வெளியின் பரிமாணம் சூனியம். இந்த ஒரு திசையன் வெளிக்கு மட்டும்தான் பரிமாணம் சூனியமாக இருக்கும்.

இதற்கு வீச்சளவை சுழிவளவை தேற்றம்  எனப்பெயர்.

என்ற கணிதக்கோவை ஒரு நேரியல் சேர்வாகும்.

நேரியல் சேர்வு என்பது ஒரு கோவை தான் என்றாலும், அக்கோவையின் மதிப்பும் --அப்படி ஒரு மதிப்பு இருக்குமானால் --நேரியல் சேர்வு என்றே குறிப்பிடப்படுவதுண்டு.

என்ற திசையன்களின் எல்லா நேரியல் சேர்வுகளும் ஓர் உள்வெளி யாகின்றன என்ற கூற்று அவைகளின் கோவைத்தன்மை பற்றியது.

நேரியல் சேர்வு என்ற கருத்து நேரியல் இயற்கணிதத்தின் ஆணிவேராகும். அதனால் நேரியல் இயற்கணிதத்தின் பயன்பாடுகளனைத்திலும் அதன் வெளிப்பாடுகள் அத்தியாவசியமாக இருந்துகொண்டே இருக்கும். மற்றும் இக்கருத்து நேரியல் இயற்கணிதம் இன்றியமையாத சாதனமாக உள்ள புள்ளியியல், இயற்பியல், மின்பொறியியல், மற்றும் கணிதத்திலேயே அடங்கும் சார்புப்பகுவியல், நுண்புல இயற்கணிதம் முதலிய அறிவியல் பிரிவுகளனைத்திலும் தோன்றுவது மட்டுமல்லாமல் நேரியல் பண்பு அற்ற பற்பல பயன்பாடுகளிலும் நேரியல் வழிகளைக்கொண்டுதான் அவைகளைத் தோராயப்படுத்த வேண்டியிருப்பதால் நேரியல் சேர்வே எல்லாவற்றிற்கும் ஓர் அடிப்படைக் கருத்தாகிவிடுகிறது.

இக்கட்டுரையில் பேசப்படுவதெல்லாம் முடிவுறு நேரியல் சேர்வுகளே; அதாவது, சேர்வுத்தொடுப்பிற்காக எடுத்துக்கொள்ளப்படும் உறுப்புக்களின் எண்ணிக்கை ஒரு முடிவுறு எண் க்குள் அடங்கும். மாறாக, முடிவுறாத வகையில் உறுப்புக்களை எடுத்துத் தொடுத்துக்கொண்டே போனால் அக்கோவையின் ஒருங்கலைப்பற்றி ஆராய வேண்டி வரும். இதற்கு பகுவியல் இன் செயல்முறைகளும் இடவியல் என்ற கருத்தும் தேவை.

1. 2 இல் 3 + 1  ஒரு நேரியல் சேர்வு. இதுவும்  என்ற திசையனும் ஒன்றேதான்.

2. அதே 2 இல் 3 + 1 +  என்பது , ,  ஆகிய மூன்று திசையன்களின் நேரியல் சேர்வாகும்.இச்சேர்வு  என்ற திசையனுக்குச்சமம் என்பதும் உண்மை.

3. இலோ அல்லது இலோ . = 1 1 + 2 2 + ... + அதாவது ஒவ்வொருதிசையனும், 1, 2, ... என்ற அடுக்களத் திசையன்களின் நேரியற்சேர்வே.

4. இல் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பும் அடுக்கள உறுப்புகளான 1,  2, .... முதலியவைகளில் ஒரு முடிவுறு எண்ணிக்கையைக்கொண்ட உறுப்புகளின் நேரியல் சேர்வே. உதாரணமாக, 35 + 27 2 - 4 என்ற பல்லுறுப்புக்கோவை 5, 2, 1 ஆகிய மூன்று அடுக்கள உறுப்புகளின் நேரியல் சேர்வு.

மெய்யெண்களையோ அல்லது விகிதமுறு எண்களையோ அளவெண்களாகக்கொண்ட திசையன்வெளிகளில் கீழ்க்கண்ட சிறப்புச்சேர்வுகளைப்பற்றிப் பேசமுடியும்.

1. நேரியல் சேர்விலுள்ள α முதலிய கெழுக்கள் எல்லாம் நேர்மமாகவும் அல்லது சூன்யமாகவும் இருக்குமானால், அச்சேர்வு குவைச்சேர்வு  எனப்படும்.

2. எல்லாகெழுக்களும் நேர்மமாகவே இருக்குமானால், அச்சேர்வு நேர்ம நேரியல் சேர்வு  எனப்படும்.

3. கெழுக்களின் கூட்டுத்தொகை 1 என்றாகுமானால், அச்சேர்வு எனப்படும்.

4. ஒவ்வொரு கெழுவும் 0 ≤ α ≤ 1 என்ற கொள்கைக்குட்பட்டு, மற்றும் Σα = 1 என்ற சமன்பாடும் இருக்குமானால், அச்சேர்வு குவி நேரியல் சேர்வு  எனப்படும். குறிப்பிட்ட என்ற ஒரு கணத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட எல்லா குவி நேரியல் சேர்வுகளும் கொண்ட கணத்திற்கு இன் குவியம்  என்று பெயர்.

கணிதத்தில், பல்திசையன் நுண்கணிதம்  அல்லது பல்திசையன் பகுப்பியல்  திசையன் நுண்கணிதத்தின் பொதுவான கணித அங்கமான பல்திசையன் புலங்களுக்கான ஒரு மேம்பட்ட விரிவாக்கம் ஆகும். பல்திசையன்கள் வெளியிடம் முழுவதும் மற்றும் நேரத்துடன் மாறிக்கொண்டு இருப்பதாகும்.

பல்திசையன் நுண்கணிதம் தகைவு பகுப்பியல், தொடர்வு இயக்கவியல், மின்காந்தவியல் பொதுச் சார்புக் கோட்பாடு போன்ற பல மெய்வாழ்வு இயற்பியல் மற்றும் பொறியியல் பயன்பாடுகளிலும் பயனாகிறது.

திசையன் நுண்கணிதத்தில் விரிதல் ஒரு செயலி  ஆகும். இது திசைபுலம் ஒரு புள்ளியில் இருந்து விரிதல் அல்லது குவிதலை செய்யக்கூடிய தன்மையை அளவிடுகின்றது. இதன் பெறுமதி ஒரு அளவெண்  ஆகும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

இது இசுட்டூவர்ட்டுத் தேற்றத்தின் ஒரு தனிக்கிளை வகை ஆகும். இம்முக்கோணம், இருசமபக்க முக்கோணமாக இருந்தால், இத்தேற்றம் பித்தேகோரசின் தேற்றமாக மாறுகின்றது. ஏனெனில் நடுக்கோடு செங்குத்துக் கோடு ஆகிவிடும். ஓர் இணை நாற்கரத்தின் மூலைவிட்டங்கள் ஒன்றை ஒன்று சமமாக வெட்டும் என்பதால், இத் தேற்றமானது, இணை நாற்கரத்தின் விதிக்கு ஈடாகின்றது.

இத்தேற்றத்தின் பெயர் கிரேக்க நாட்டின் பெர்கா  என்னும் இடத்தில் இருந்து வந்த அப்பொலோனியசு என்பவரின் பெயரால் அறியப்படுகின்றது.

இருசமபக்க முக்கோணத் தேற்றத்தின்படி , ஒரு இருசமபக்க முக்கோணத்தின் இரண்டு சமபக்கங்களின் எதிர்க் கோணங்களிரண்டும் சமமாக இருக்கும்”. யூக்ளிடின் எலிமெண்ட்சில் புத்தகம் 1 இல் கூற்று 5 ஆக தரப்பட்டுள்ள இம்முடிவு பான்சு அசினோரம்  என அழைக்கப்படுகிறது.

இத்தேற்றத்தின் மறுதலையும் உண்மையாகும். அதாவது, ஒரு முக்கோணத்தின் இரண்டு கோணங்கள் சமமாக இருந்தால், அம்முக்கோணம் இருசமபக்க முக்கோணமாகும் .

பொதுவாகப் பாடப்புத்தகங்களில் தரப்படும் இத்தேற்றத்தின் நிறுவல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது. இந்த நிறுவல் முறையில் இருசமபக்க முக்கோணத்தின் சமபக்கங்களுக்கு இடைப்பட்ட உச்சிக்கோணத்தின் இருசமவெட்டி வரைந்து கொள்ளப்படுகிறது.  யூக்ளிட் அளித்த நிறுவலைவிட இது எளிதானதாக இருப்பினும், யூக்ளிடின் கூற்றுகளில் ஒன்பதாகவுள்ள கோண இருசமவெட்டியைக் கொண்டு அதற்கு முன்னுள்ள ஐந்தாவது கூற்று நிறுவப்படுகிறது.

ஒரு இருசமபக்க முக்கோணம்,. கோணத்தின் இருசமவெட்டி வரைய அது முக்கோணத்தின் பக்கம் ஐ இல் சந்திக்கிறது.

புள்ளியை பக்கம் இன் நடுப்புள்ளியாகக் கொண்டு இத்தேற்றமானது பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் லெஜெண்டிரால் நிறுவப்பட்டுள்ளது.  அந்நிறுவலில், சர்வசமம் என நிறுவ பக்கம்-பக்கம்-பக்கம் எடுகோள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இத்தேற்றத்தை எடுவர்டு சான் இரௌத்து , 1896 இல் வெளியான என்னும் நூலில் 82 ஆம் ப்க்கத்தில் விளக்கியுள்ளார்.

யூக்ளிடிய சமதள வடிவவியலில், இலெசிட்டர் தேற்றம்  என்பது சூன் இலெசிட்டர்  என்பாரின் பெயரால் வழங்கும் ஓர் உண்மைக்கூற்று. இத்தேற்றம் என்ன சொல்கின்றது என்றால், மூன்று பக்கங்களும் வெவ்வேறு அளவுள்ள எந்தவொரு முக்கோணத்திலும் , இரண்டு பெர்மா புள்ளிகளும், ஒன்பது-புள்ளி வட்டத்தின் நடுவும், முக்கோணத்தின் சூழ்தொடு வட்ட நடுவும் வட்டத்தில் அமரும் புள்ளிகளாகும்  .

வடிவவியலில் எழுவட்டத் தேற்றம் அல்லது ஏழுவட்டத் தேற்றம் என்பது யூக்ளீடிய சமதளத்தில், ஒவ்வொரு வட்டமும் மற்ற இரண்டு வட்டங்களைத் தொட்டுக்கொண்டிருக்குமாறு அமைக்கப்பட்ட ஆறு வட்டங்களையும் தொட்டுக்கொண்டிருக்குமாறு அமைந்த ஏழாவது வட்டம் பற்றிய ஓர் உண்மை பற்றியது ஆகும். இந்த ஆறு வட்டங்களும், ஏழாவது வட்டத்தைத் தொடும் புள்ளிகளை இணைக்கும் மூன்று கோடுகளும் ஒரே புள்ளியில் சந்திக்கும்  என்று 1974 இல் எவலின், மனி-கூட்ஃசு, இட்டிரிலின்  என்பவர்கள் கண்டுபிடித்தனர்.

இங்கே ஒரு தொலைவு ஏதாவது ஒரு தொலைவு  என்பது முக்கோணத்துக்கு வெளியே இருந்தால் மட்டுமே அது எதிர்ம எண்ணாக க் கொள்ளப்படும். படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளவாறு, என்பது எதிர்மத் தொலைவு , தொலைவுகள் உம், உம் நேர்மத் தொலைவுகள்.

இக் கார்னோ தேற்றமானது சப்பானிய பல்கோணங்களின் சூழ்தொடுவட்டத் தேற்றத்தை நிறுவப் பயன்படுகின்றது.

வடிவவியலில் நெப்போலியன் தேற்றம் என்பது ஒரு முக்கோணத்தின் ஒவ்வொரு பக்கத்தின் மீதும் உள்நோக்கியோ வெளி நோக்கியோ சமபக்க முக்கோணங்களை வரைந்தால், அவற்றின் நடுப்புள்ளிகளும் ஒரு சமபக்க முக்கோணத்தை உருவாக்கும். அப்படி உருவாக்கிய சமபக்க முக்கோணம், நெப்போலியன் முக்கோணம்  என்று அழைக்கப்படுகின்றது.

இதற்கு முக்கோணவியல் வழியும் ஒரு நிறுவல் உள்ளது  .

பெருக்கல் சராசரித் தேற்றம் , ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தில் அதன் செம்பக்கத்திற்கு வரையப்பட்ட செங்குத்து உயரத்திற்கும், அந்தக் குத்துயரத்தால் செம்பக்கம் பிரிக்கப்படும் இரு கோட்டுத்துண்டுகளுக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பைத் தருகிறது. இத்தேற்றத்தின்படி செம்பக்கத்தின் அவ்விரு கோட்டுத்துண்டுகளின் பெருக்கல் சராசரியாக செங்குத்துயரம் இருக்கும். இத்தேற்றமானது, செங்கோண முக்கோணக் குத்துயரத் தேற்றம்  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

அதாவது  அளவுகள் கொண்ட செவ்வகத்தின் பரப்பளவும் அளவு பக்கநீளம் கொண்ட சதுரத்தின் பரப்பளவும் சமம்.

தேற்ற முடிவின் இரண்டாவது வடிவைப் பயன்படுத்தி ஒரு செவ்வகத்தின் பரப்பளவுக்குச் சமமான பரப்பளவுடைய சதுரத்தை நேர்விளிம்பும் கவராயமும் கொண்டு வரையலாம்.

ஒரு முக்கோணத்தின் ஏதேனுமொரு பக்கத்தின் செங்குத்துயரமானது, அச்செங்குத்துயரத்தால் பிரிக்கப்படும் அப்பக்கத்தின் இரு கோட்டுத்துண்டுகளின் நீளங்களின் சராசரிக்குச் சமமாக இருந்தால், எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட முக்கோணம் ஒரு செங்கோண முக்கோணம் ஆகும்.

இத்தேற்றம் யூக்ளிடின்  கண்டுபிடிப்பாகக் கருதப்படுகிறது. யூக்ளிடின் புத்தகத்தில் இத்தேற்றம் இடம்பெற்றுள்ளது .

ஒரு செங்கோண முக்கோணம் : செம்பக்கம் இன் குத்துயரம் ; இந்த செங்குத்துயரத்தால் பிரிக்க்கப்படும் பக்கம் இன் இரு கோட்டுத்துண்டுகளின் நீளங்கள் .

எனும் இரு முக்கோணங்களில் இருசோடி ஒத்த கோணங்கள் சமம். எனவே அவையிரண்டும் வடிவொத்த முக்கோணங்கள் ஆகும்.

வடிவொத்த முக்கோணங்களின் பண்பின்படி அவற்றின் ஒத்தபக்கங்களின் விகிதங்கள் சமம்.

, ஆகிய இரு முக்கோணங்களில் ஒரு சோடிக் கோணவளவுகள் சமமாகவும் ஒத்தபக்கங்கள் விகிதசமத்திலும் உள்ளன. எனவே அவையிரண்டும் வடிவொத்த முக்கோணங்கள் ஆகும்.

வடிவொத்த முக்கோணங்களின் பண்பின்படி, ஒத்த கோணங்கள் சமம்.

ஸ்டெயினர்-லெமசு தேற்றம் , ஜெர்மானியக் கணிதவியலாளர் சி. எல். லெமசால் உருவாக்கப்பட்டு சுவிட்சர்லாந்தின் கணிதவியலாளர் யாக்கோபு ஸ்டெயினரால் நிறுவப்பட்ட எளிய வடிவவியல் தேற்றமாகும்.

இதில் என்பது முக்கோணத்தின் ஒரு விழுகோட்டின் நீளம்.

எனவே ஒரு முக்கோணத்தின் இரண்டு கோண இருசமவெட்டிகளின் நீளங்கள் சமமாக இருந்தால் அம்முக்கோணம் இருசமபக்க முக்கோணமாகும் என நிறுவப்பட்டது.

அடுக்குக்குறிச் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்  கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

அதிபரவளைவுச் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்  கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

தொகையீடு  என்பது கணிதத்தில் முக்கியமான கோட்பாடாகும்; நுண்கணிதத்தில் தொகையீடும், வகையிடுதலும் இரண்டு மிக முக்கியமான செயலிகள் ஆகும். ஒரு நேர்க்கோட்டில் உள்ள இரு புள்ளிகள்  இடையில் என்ற மெய் மாறியால் மாறுவதாக சார்பு கொடுக்கப்பட, அதன் வரையறுத்த தொகையீடானது கீழுள்ளவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

இது சார்பின் வளைவரை,, அச்சு = =ஆகிய இரு செங்குத்தான கோடுகளின் உள்ளும் அமைந்த தளத்தின் சாராசரி பரப்பு ஆகும். -அச்சுக்கு மேற்புறம் அமையும் பரப்பானது மொத்தப்பரப்புடன் இணைக்கப்படும், -அச்சுக்குக் கீழ்ப்புறம் அமையும் பரப்பானது மொத்தப் பரப்பிலிருந்து நீக்கப்படும்.

 என்ற மூடிய இடைவெளியில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு தொடர்ச்சியான மெய்மதிப்புச் சார்பு மற்றும் இன் எதிர்வகையீடு தெரிந்திருந்தால், அதே இடைவெளியின் மீதான இன் வரையறுத்த தொகையீடு பின்வருமாறு தரப்படுகிறது.

மிக நுண்ணிய அகலம் கொண்ட எண்ணற்ற செவ்வகங்களின் பரப்புகளின் கூடுதலாக வரையறுத்த தொகையீடு கருதப்பட்டது. தெளிவான வரையறையை ஜெர்மானியக் கணிதவியலாளர் ரீமான் அளித்தார். அவரது வரையறை, ஒரு வளைபரப்பை எண்ணற்ற மெல்லிய செவ்வக செங்குத்துப் பட்டைகளாகப் பிரித்து அவற்றின் பரப்புகளின் கூடுதலின் எல்லை மதிப்பாக வரையறுத்த தொகையீட்டைத் தந்தது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து தொகையீட்டின் மேம்பட்ட வரையறைகள் தோன்றத் தொடங்கின.

உலகின் முதல் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட தொகையீட்டு முறைமையை கிரேக்க வானியலாளர் இடோக்சசு கி. மு. 370ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கினார். ஒரு பொருளை முறையான உருவங்கள்  கொண்ட பல பகுதிகளாக பிரித்து பரப்பளவையும் கொள்ளளவையும் கண்டறிய ஏற்றவாறு உருவாக்கினார். இந்த முறையை இவருக்கு பின் வந்த ஆர்க்கிமிடீசு கோள வடிவப் பொருட்களுக்கும் ஏற்றவாறு மேம்படுத்தினார். இதே போன்ற முறைகளை சீனர்களும் கி.பி. மூன்றாம் நூற்றாண்டளவில் உருவாக்கினர். இலியூ கூய் என்பவர் கிரேக்க முறையை சாராமல் வட்டத்தின் பரப்பளவை தொகையீட்டின் மூலம் கண்டறிந்தார். இவருக்கு பின் வந்த சூ சாங்சீயும் அவரது மகனுமான சூ கெங்கும் இதே முறையை இன்னும் மேம்படுத்தி பந்தின் கனாளவை கண்டறியுமாறு மேம்படுத்தினர்.

தொகையீட்டு நுண்கணிதத்தின் ஒரு அடிப்படைச் செயல் தொகையிடல் ஆகும். சிக்கலான சார்புகளின் வகைக்கெழுவைக் கூட அதன் பகுதிகளை எளிய வகையிடல் விதிகள் கொண்டு வகையிட்டுக் காண முடியும். ஆனால் தொகையிடலில் அது எளிதல்ல என்பதால் தெரிந்த தொகையீடுகளின் பட்டியல்  தொகையிடலுக்குத் அவசியமாகிறது. மிகவும் அறியப்பட்ட சார்புகளின் தொகையீடுகள்  பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

ஆனது தொகையிடலின் குறிப்பிலா மாறிலி ஆகும். ஏதாவது ஒரு புள்ளியில் தொகையீட்டின் மதிப்பைப் பற்றித் தெரிந்தால் மட்டுமே இன் மதிப்பைத் தீர்மானிக்க முடியும். எனவே ஒவ்வொரு சார்புக்கும் முடிவுறா எண்ணிக்கையில் தொகையீடுகள் உள்ளன.

கணிதத்தில் தொகையீட்டுச் சமன்பாடு  என்பது தெரியாத சார்பைத் தொகையீட்டுக் குறியீட்டின்கீழ் கொண்ட ஒரு கணிதச் சமன்பாடாகும். வகையீட்டுச் சமன்பாடுகளுக்கும் தொகையீட்டுச் சமன்பாடுகளுக்கும் நெருங்கிய தொடர்புள்ளது.

இவ்வகையில் தொகையீட்டுக்குறிக்கு உள்ளும் புறமும் தெரியாத சார்புகள் அமையும்.

மேலே தரப்பட்ட நான்கிலும் சார்பு பூச்சியத்துக்கு ஒப்பானால் சமன்பாடுகள் சமபடித்தான தொகையீட்டுச் சமன்பாடுகள் எனவும் பூச்சியமாக இல்லையெனில் சமபடித்தான தொகையீட்டுச் சமன்பாடுகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.

தொகையீட்டுச் சமன்பாடுகள் மிகவும் முக்கியமான பல பயன்பாடுகள் கொண்டவை. கதிரியக்கச் சக்தி மாற்றல், கம்பி, அச்சு, சவ்வு போன்றவற்றின் அலைவு ஆகியவற்றில் தொகையீட்டுச் சமன்பாடுகள் பயன்படுகின்றன. அலைவு கணக்குகளுக்கு வகையீட்டுச் சமன்பாடுகள் மூலமாகவும் தீர்வு காணப்படலாம்.

சார்பு φ -ன் நேரியல் தன்மையால், ஃபிரெதோல்ம் மற்றும் வோல்டெர்ரா சமன்பாடுகள் இரண்டுமே நேரியல் சமன்பாடுகள்.

நேர்மாறு அதிபரவளைவு சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்  கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

நேர்மாறு முக்கோணவியல் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்  கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

மடக்கைச் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்  கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

இக்கட்டுரை முழுவதும் >0 எனக் கொள்ளப்படுகிறது.

அனைத்து வாய்ப்பாடுகளிலும் மாறிலி பூச்சியமற்றதாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. -தொகையீட்டு மாறிலியைக் குறிக்கும்.

-தளத்தில் சார்பின் வளைகோடு, -அச்சு, நிலைக்குத்துக் கோடுகள் =  = ஆகிய நான்கு எல்லைகளுக்கு இடையே அடைவுபெறும் பரப்பைக் குறிக்கும். -அச்சுக்கு மேற்புறம் அமையும் பரப்பானது மொத்தப்பரப்புடன் இணைக்கப்படும், -அச்சுக்குக் கீழ்ப்புறம் அமையும் பரப்பானது மொத்தப் பரப்பிலிருந்து நீக்கப்படும்.

முடிவுறா இடைவெளியாக அமைந்தால் வரையறுத்த தொகையானது, தகா வரையறுத்த தொகையீடு  எனப்படும். இந்த தகா வரையறுத்த தொகையீடு, தகுந்த எல்லைகாணும் முறைகளால் வரையறுக்கப்படும்.

அதிகப் பயன்பாடுள்ள வரையறுத்த தொகையீடுகளின் பட்டியல்  கீழே தரப்படுகிறது.

விகிதமுறா சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்  கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

இங்கு, இதில் இன் நேர்ம மதிப்பை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.

 என்ற கோவையை  2 என சுருக்க முடியாது என எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

விகிதமுறு சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல்  கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

எந்தவொரு விகிதமுறு சார்பையும் பகுதி பின்னங்களாகப் பிரித்துத் தொகையிடமுடியும். தரப்பட்ட விகிதமுறு சார்பை பின்வரும் வடிவங்களுக்கு மாற்றித் தொகையிடலாம்.

அறுதி மதிப்புத் தேற்றம், வரம்புடைமைத் தேற்றத்தின் மேம்பட்ட வடிவாக உள்ளது. வரம்புடைமைத் தேற்றம், சார்பானது வரம்புடையாத அமையும் என்கிறது. ஆனால் அறுதி மதிப்புத் தேற்றம் மேலும் அதிகப்படியாக, சார்பு வரம்புடையதாக மட்டும் இருப்பதோடல்லாது, அதன் குறைந்தபட்ச மேல் வரம்பினைப் பெருமமாகவும், அதிகபட்ச கீழ்வரம்பினைச் சிறுமமாகவும் கொண்டிருக்கும் என்று கூறுகிறது.

அறுதி மதிப்புத் தேற்றம், ரோலின் தேற்றத்தை நிறுவப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கீழே தரப்பட்டுள்ள எடுத்துக்காட்டுகளிலிருந்து இத் தேற்றத்திற்கு உட்படும் சார்புகளின் ஆட்களங்கள் வரம்புடையவையாகவும் மூடியவையாகவும் இருக்க வேண்டியதின் அவசியத்தைப் புரிந்து கொள்ளலாம்.

ƒ  = 0 என வரையறுப்பதன் மூலம் அறுதி மதிப்புத் தேற்றம், வரம்புடைமைத் தேற்றம் ஆகிய இரு தேற்றங்களுக்கும், இடைவெளி  இல் தொடர்ச்சித்தன்மை தேவை என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம்.

சார்பு அரைத் தொடர்ச்சியானதாக இருந்தால் வரம்புடைமைத் தேற்றம் மற்றும் அறுதி மதிப்புத் தேற்றம் இரண்டிலும் அதற்கேற்ற பாதிப்பகுதி உண்மையானதாகும். நீட்டிக்கப்பட்ட மெய்யெண் கோட்டிலிருந்து –∞ அல்லது +∞ மதிப்பைத் தேவைக்கேற்பச் சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.

வகைநுண்கணிதத்தில் இடைமதிப்புத் தேற்றத்தின்  கூற்றின்படி, வகையிடத்தக்கதாகவும் தொடர்ச்சியானதுமான ஒரு சார்பின் வளைவரையின் ஒரு வில்லின்மீது, வில்லின் சராசரி வகைக்கெழுவிற்குச் சமமான வகைக்கெழு  கொண்ட புள்ளி குறைந்தபட்சம் ஒன்றாவது இருக்கும். சுருக்கமாகச் சொன்னால், வில்லின் முனைகளை இணைக்கும் நாணிற்கு இணையாக வில்லின் ஒரு பொருத்தமான நுண்ணிய பகுதி இருக்கும்.

மேலும் துல்லியமாக, சார்பு , மூடிய இடைவெளி  -ல் தொடர்ச்சியானதாகவும்; திறந்த இடைவெளி  -ல் வகையிடத்தக்கதாகவும் இருந்தால்,  -ல் பின்வரும் முடிவைக் கொண்ட ஒரு புள்ளி இருக்கும்.

இத் தேற்றத்தைப் பின்வரும் விளக்கத்தின் மூலம் எளிதாகப் புரிந்து கொள்ளலாம்: ஒரு கார் ஒரு மணி நேரத்தில் 100 மைல் தூரம் செல்கிறது என்றால் அக்காரின் சராசரி வேகம் 100 மைல்/மணி ஆகும். இச்சராசரி வேகத்திற்கு கார், பயணநேரம் முழுவதும் மாறாமல் 100 மைல் வேகத்தில் செல்லலாம் அல்லது சில நேரங்களில் 100 மைலுக்கும் அதிகமான வேகத்திலும் மற்ற நேரங்களில் அதற்கும் குறைவான வேகத்திலும் பயணப்பட்டு சராசரி வேகத்தை 100 மைல்/மணியாக கொண்டிருக்கலாம். இடை மதிப்புப் தேற்றப்படி, பயணத்தின் நடுவில் ஏதேனும் ஒரு இடத்தில் கார் சராசரி வேகமான 100 மைல்/மணி வேகத்தில் பயணம் செய்திருக்கும்.

கேரள வானவியலாளர் மற்றும் கணிதவியலாளர் பரமேஷ்வரரால்  பண்டைய கணிதவியலாளர்கள் கோவிந்தசுவாமி மற்றும் இரண்டாம் பாஸ்கரர் பற்றிக் விவாதிக்கும்போது முதலாவதாக இத்தேற்றத்தின் சிறப்புவகை விளக்கப்பட்டுள்ளது.  பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் அகஸ்டின் லூயிஸ் கோஷியால்  தற்போதைய இடைமதிப்புத் தேற்றம் வடிவமைக்கப்பட்டது. வகை நுண்கணித்திலும் கணித பகுப்பியலிலும் இத்தேற்றம் முக்கியம் வாய்ந்ததாகும். நுண்கணித அடிப்படைத் தேற்றத்தின் நிறுவலுக்கு இத்தேற்றம் அவசியமான ஒன்றாகும்.

என்றவாறு  -ல் என்ற ஒரு மதிப்பு இருக்கும்.

இடைமதிப்புத் தேற்றம், ரோலின் தேற்றத்தின் பொதுமைப்படுத்தலாகும். ரோலின் தேற்றத்தில்  =  என எடுத்துக் கொள்ளப்படுவதால் மேலேயுள்ள கூற்றின் வலதுபுற மதிப்பு பூச்சியமாகும் .

என்ற எல்லை மதிப்பு இருந்து அது ஒரு முடிவுறு எண், +∞ அல்லது −∞ என இருந்தால் இடைமதிப்புத் தேற்றத்தின் முடிவு உண்மை.

இந்த எல்லை மதிப்பு ஒரு முடிவுறு எண்ணாக இருந்தால் அது -க்குச் சமம்.

→ 1/3 க்கு இணைக்கும் கனமூலம் காணும் மெய்மதிப்புச் சார்பு இடைமதிப்புத் தேற்றத்தின் இக்கூற்றுக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு. இச்சார்பின் வகைக்கெழு, ஆதிப்புள்ளியில் முடிவிலியை  அணுகும்.

சிக்கலெண் மதிப்புச் சார்புகளுக்கு இத்தேற்றம் உண்மையாகாது.

வளைவரை மீதுள்ள ) புள்ளியில் வளைவரைக்கு வரையப்படும் தொடுகோட்டின் சாய்வு.

இடைமதிப்புத் தேற்றத்தின்படி நாணின் சாய்வும் தொடுகோட்டின் சாய்வும் சமமாக இருக்குமாறு ஒரு புள்ளி காணமுடிய வேண்டும்.

, ஒரு மாறிலி என சார்பை வரையறுத்துக் கொள்க.

 மூடிய இடைவெளி -ல் தொடர்ச்சியானது, திறந்த இடைவெளி  -ல் வகையிடத்தக்கது என்பதால் -ம் அவ்வாறே அமையும்.

என்றவாறு  -ல் ஒரு மதிப்பைக் காணமுடியும்.

இடைமதிப்புத் தேற்றம் நிறுவப்படுகிறது.

மெய்யெண் கோட்டின் மீதான இடைவெளி -ல் வரையறுக்கப்பட்ட மெய்மதிப்புச் சார்பு தொடர்ச்சியானது; இடைவெளியினுள் அமையும் ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் இச்சார்புக்கு வகைக்கெழு உள்ளது; மேலும் அதன் மதிப்பு பூச்சியம் எனில் சார்பு ஒரு மாறிலிச் சார்பு .

எனவே, இடைவெளிக்குள் மாறிலிச் சார்பு. சார்பின் தொடர்ச்சித்தன்மையினால் இடைவெளி முழுவதும் மாறிலிச் சார்பாக இருக்கும்.

வகை நுண்கணிதத்தில் இரண்டாம் வகைக்கெழுச் சோதனை , சார்பின் ஒரு நிலைப் புள்ளியில், இடஞ்சார்ந்தபெருமம் அல்லது சிறுமம் உள்ளதா என்பதைத் தீர்மானிக்கப் பயன்படுகிறது.

எனவே முதல் வகைக்கெழுச் சோதனையின்படி, சார்பு -க்கு, புள்ளியில் இடஞ்சார்ந்த சிறுமம் உள்ளது..

இரண்டாம் வகைக்கெழுச் சோதனை மூலம் ஒரு சார்பின் குழிவுத்தன்மையையும் வளைவுமாற்றுப் புள்ளியையும் தீர்மானிக்கலாம்.

முதலில் ஆகும் புள்ளிகளைக் காண வேண்டும். பின் ஒவ்வொரு புள்ளியின் அண்மையகத்திலும் மதிப்புகளைக் காண வேண்டும். ஒரு புள்ளியின் அண்மையகத்தில் எனில் அங்கு சார்பு கீழ்நோக்கிக் குழிவு. ஒரு புள்ளியின் அண்மையகத்தில் எனில் சார்பு மேல்நோக்கிக் குழிவு.

எதிர்மாறான குழிவுத்தன்மைகள் கொண்ட இடைவெளிகளைப் பிரிக்கும் புள்ளி வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாகும். இதை சார்பின் மூன்றாம் வகைக்கெழுவைக் கொண்டு தீர்மானிக்க முடியும். ஒரு வளைவுமாற்றுப் புள்ளியில் சார்பின் மூன்றாம் வகைக்கெழு  பூச்சியமில்லாமல் இருக்கும்.ஒரு நிலைப்புள்ளி வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாக இருக்குமானால் அப்புள்ளிக்கு இருபுறமும் சார்பின் குழிவுத்தன்மை மாறும். அதாவது இரண்டாம் வகைக்கெழுவின் குறி புள்ளியின் இருபுறமும் குறியில் மாறுபடும்.

எடுத்துக்காட்டு:  சார்புக்கு  ஒருவளைவுமாற்றுப் புள்ளி. ஏனென்றால், .மேலும் பூச்சியமல்ல.

வகை நுண்கணிதத்தில், சார்பு, ஒரு இடைவெளியில் உள்ள ≤ மதிப்புகளுக்கு  ≤  என இருந்தால் அந்த இடைவெளியில் அது கூடும் சார்பாகும் . ≤ எனில்  ≥  ஆக இருந்தால் அது அந்த இடைவெளியில் குறையும் சார்பாகும்.  ஒரு இடைவெளி முழுவதிலும் சார்பு கூடும் சார்பாகவோ அல்லது குறையும் சார்பாகவோ இருந்தால் அச்சார்பு அந்த இடைவெளியில் ஓரியல்புச் சார்பு  எனப்படும்.

-ன் ஆட்களத்தின் ஒரு இடைவெளியில் என அமையும் அனைத்து மற்றும் களுக்கும் எனில் அந்த இடைவெளியில் கூடும் சார்பு. வரிசை மாற்றாச் சார்பாக உள்ளது.

ஒரு இடைவெளியில் என அமையும் அனைத்து மற்றும் களுக்கும் ஆக அமைந்தால் திட்டமாக கூடும் சார்பாகும் .

எடுத்துக்காட்டு: ஒரு திட்டமாக கூடும் சார்பு.

-ன் ஆட்களத்தின் ஒரு இடைவெளியில் என அமையும் அனைத்து மற்றும் களுக்கும் ஆக அமைந்தால் அந்த இடைவெளியில் ஒரு குறையும் சார்பாகும். வரிசை மாற்றும் சார்பாக உள்ளது.

எடுத்துக்காட்டு:  -ல் இறங்கும் சார்பு.

ஒரு இடைவெளியில் என அமையும் அனைத்து மற்றும் களுக்கும் ஆக அமைந்தால் திட்டமாக குறையும் சார்பாகும் .

ஒரு இடைவெளி முழுவதிலும் ஒரு சார்பு கூடும் சார்பாகவோ அல்லது குறையும் சார்பாகவோ இருந்தால் அச்சார்பு அந்த இடைவெளியில் ஓரியல்புச் சார்பு ஆகும்.

சார்பு,  இடைவெளியில் முழுமையான ஓரியல்புத்தன்மை  கொண்டதாக இருந்தால் அந்த இடைவெளியில் உள்ள அனைத்துப் புள்ளிகளிலும் சார்பின் எல்லா வரிசை வகைக்கெழுக்களும் எதிர்மமாக இல்லாமல் இருக்கும்.

ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளி முழுவதும் கூடும் சார்பாகவோ அல்லது குறையும் சார்பாகவோ இல்லாமலிருந்தால் அந்த இடைவெளியில் அச்சார்பு ஓரியல்புத்தன்மையற்றது.

எடுத்துக்காட்டு: =  இச்சார்பு  இடைவெளியில் கூடும் சார்பு;  இடைவெளியில் குறையும் சார்பு; ஆனால்  இடைவெளி முழுவதும் கூடும் சார்பாகவோ அல்லது குறையும் சார்பாகவோ இல்லாததால் இந்த இடைவெளியில் ஓரியல்பற்றது.

வகை நுண்கணிததில் கோஷியின் இடைமதிப்புத் தேற்றம்  அல்லது நீட்டிக்கப்பட்ட இடைமதிப்புத் தேற்றம்  என்பது இடைமதிப்புத் தேற்றத்தின் பொதுமைப்படுத்தலாகும்.

என்றவாறு ஒரு மதிப்பு, ∈  காணமுடியும்.

கோஷியின் தேற்றத்தைப் பயன்படுத்தி லாபிதாலின் விதியை நிறுவலாம்.  = . எனில் கோஷியின் இடைமதிப்புத் தேற்றத்தின் ஒரு சிறப்புவகை இடைமதிப்புத் தேற்றமாகும்.

சார்புகள், இடைவெளி  -ல் தொடர்ச்சியானவையாகவும்; திறந்த இடைவெளி  ல் வகையிடத்தக்கவையாகவும் இருப்பதால் -ம் அதே நிபந்தனைகளுக்குக் கட்டுப்படும்.

என்றவாறு -ன் மதிப்பை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.

வகை நுண்கணிதத்தில், ஒரு மாறியில் அமைந்த மெய்மதிப்புச் சார்பு -ன் ஆட்களத்தில் அமையும் ஒரு புள்ளி -ல், சார்பின் வகைக்கெழு பூச்சியமாகுமானால்,  அப்புள்ளி சார்பின் நிலைப்புள்ளி  எனப்படும். நிலைப்புள்ளியில் சார்பின் வளைவரைக்கு வரையப்படும் தொடுகோட்டின் சாய்வு பூச்சியமாகும். நிலைப்புள்ளிக்கு இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி நேர்மத்திலிருந்து எதிர்மமாகவோ  மாறலாம் அல்லது மாறாமல் இருபுறமும் ஒரே குறியுடனும் அமையலாம். நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் கூடும் அல்லது குறையும் தன்மையுடன் இருந்தாலும், நிலைப்புள்ளியில் சார்பானது ஓரியல்புத்தன்மை எதுவும் இல்லாமல் நிலைப்பதால் இப்புள்ளி, நிலைப்புள்ளி எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.ஒரு சார்பின் நிலைப்புள்ளிகளில் சில பெருமம் மற்றும் சிறுமப் புள்ளிகளாகவும், சில வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகளாகவும் அமையும்.

ஒரு மாறுநிலைப் புள்ளியில், சார்பின் முதல் வகைக்கெழு வரையறுக்கப்படாமலோ அல்லது வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால் அதன் மதிப்பு பூச்சியமாகவோ இருக்கும். எனவே ஒரு சார்பின் எல்லா நிலைப்புள்ளிகளும் மாறுநிலைப்புள்ளிகள். ஆனால் எல்லா மாறுநிலைப் புள்ளிகளும் நிலைப்புள்ளிகள் அல்ல. முடிவுறா வகையீட்டுச் சார்புகளுக்கு மட்டும், நிலைப் புள்ளிகளும் மாறிநிலைப் புள்ளிகளும் ஒன்றாக இருக்கும்.

என்ற மெய்மதிப்புச் சார்பை எடுத்துக்கொள்க.

ஒரு நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி நேர்மத்திலிருந்து எதிர்மமாக மாறினால் அப்புள்ளி இடஞ்சார்ந்த பெருமப்புள்ளி .

ஒரு நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி எதிர்மத்திலிருந்து நேர்மமாக மாறினால் அப்புள்ளி இடஞ்சார்ந்த சிறுமப்புள்ளி .

ஒரு நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி மாறாமல் நேர்மமாக இருந்தால் அப்புள்ளி ஏறும் வளைவுமாற்றுப்புள்ளி. இப்புள்ளியில் சார்பின் குழிவுத்தன்மை மாறும்.

ஒரு நிலைப்புள்ளியின் இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழுவின் குறி மாறாமல் எதிர்மமாக இருந்தால் அப்புள்ளி வீழும் வளைவுமாற்றுப்புள்ளி. இப்புள்ளியில் சார்பின் குழிவுத்தன்மை மாறும்.

குறிப்பு: மீப்பெரு பெருமம் மற்றும் மீச்சிறு சிறுமம் இரண்டும் நிலைப்புள்ளிகளில் அமையாது. அவை இடைவெளியின் முடிவுப்புள்ளிகளிலோ அல்லது இடைவெளிக்குள் அமையும் மாறுநிலைப் புள்ளிகளிலோதான் அமையும்.

கணிதத்தில் ஒரு சார்பின் பெரும மதிப்பு  மற்றும் சிறும மதிப்பு  என்பது ஒரு புள்ளியின் அண்மையகத்திலோ அல்லது சார்பின் முழுஆட்களத்திலோ, அச்சார்பு அடையக்கூடிய மிகப்பெரிய அல்லது மிகச் சிறிய மதிப்பாகும். பெரும அல்லது சிறும மதிப்புகள் இரண்டுமே சார்பின் முகட்டு மதிப்புகள்  எனப் பொதுவில் அழைக்கப்படுகின்றன.    பெரும மதிப்பை பெருமம் என்றும் சிறும மதிப்பை சிறுமம் என்றும் சுருக்கமாக அழைப்பது வழக்கம்.

முழு மெய்யெண்கோட்டையும் ஆட்களமாகக் கொண்டிராத சார்புகளுக்கும் பெரும மற்றும் சிறுமம் உண்டு. எந்தவொரு கணத்தையும் ஆட்களமாகக் கொண்ட ஒரு மெய்மதிப்புச் சார்புக்கு மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம் இருக்கலாம். இடஞ்சார்ந்த பெருமம் அல்லது இடஞ்சார்ந்த சிறுமமும் இருக்கலாம். ஆனால் இந்த இடஞ்சார்ந்த பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளிகளின் அண்மையகங்கள் அச்சார்பின் ஆட்களத்தினுள் கண்டிப்பாக அமைய வேண்டும். அண்மையகம் என்பது | − ∗ | < ε என அமையும் மதிப்புகள் கொண்ட கணம்.

ஒரு தொடர்ச்சியான மெய்மதிப்புச் சார்பு இறுக்கமான கணத்தில்  வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால் அச்சார்புக்கு பெரும மற்றும் சிறுமப் புள்ளிகள் அக்கணத்திலேயே அமையும். மெய்யெண் கோட்டின் மீது அமையும் ஒரு மூடிய இடைவெளியில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு மெய்மதிப்புச் சார்பு இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.. அண்மையகத்தின் வரையறைப்படி ஒரு இடைவெளியின் இறுதி முனைப்புள்ளிகள் இடஞ்சார்ந்த பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளிகளாக அமைவதற்கு வாய்ப்பில்லை. எனவே முடிவுறு ஆட்களம் கொண்ட சார்பின் மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமமானது, இடஞ்சார்ந்த பெருமம் அல்லது இடஞ்சார்ந்த சிறுமமாக இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம்.

தனித்தனி துண்டுகளாக ஒரு சார்பு வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால் முதலில் ஒவ்வொரு துண்டிற்கும் தனித்தனியாக பெருமம் மற்றும் சிறுமம் கண்டுபிடித்துப் பின்னர் அவற்றுள் மிகப் பெரிய மற்றும் மிகச் சிறிய மதிப்புகளை மீப்பெரு பெருமமாகவும் மீச்சிறு சிறுமமாகவும் கொள்ளல் வேண்டும்.

ஒரு மாறியில் அமைந்த சார்புகளுக்குரிய பெரும மற்றும் சிறும மதிப்புகளிக்கான நிபந்தனைகள், ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மாறிகளில் அமைந்த சார்புகளுக்கும் பொருந்தும்.

சேணப்புள்ளியாக அமைவதற்கான சாத்தியமும் உள்ளதால் இந்நிபந்தனைகள் தேவையான நிபந்தனைகள் மட்டுமாகவே அமையும். ஆனால் இவை போதுமான நிபந்தனைகள் அல்ல. மேலும் சார்பானது, அதன் ஆட்களம் முழுவதிலும் வகையிடத்தக்கதாக இருக்க வேண்டும். இரண்டாம் வகைக்கெழு சோதனை மூலம் மாறுநிலைப் புள்ளிகள் பெருமமா அல்லது சிறுமமா என்ற வேறுபாட்டை அறியலாம்.

மாறாக மீப்பெரு பெருமம் அல்லது மீச்சிறு சிறுமம் காண்பதில் ஒரு மாறியில் அமைந்த சார்புகளுக்கும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாறியில் அமைந்த சார்புகளுக்கும் இடையே வேறுபாடு உள்ளது.

மெய்யெண் கோட்டின் ஒரு மூடிய இடைவெளியில் வரையறுக்கப்பட்ட எல்லைக்குட்பட்ட வகையிடத்தக்க ஒரு சார்புக்கு இடஞ்சார்ந்த சிறுமமாக அமையும் ஒரேயொரு மாறுநிலைப் புள்ளியிருக்குமானால் அதுவே மீச்சிறு சிறுமப் புள்ளியாகவும் அமையும்.

ஆனால் இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட மாறிகளில் அமைந்த சார்புகளுக்கு இது பொருந்தாது.

நுண்கணிதத்தில் பொது லைப்னிட்ஸ் விதி , வகையிடலின் பெருக்கல் விதியின் பொதுமைப்படுத்தலாகும்.  கணிதவியலாளர் லைப்னிட்சின் பெயரால் இவ்விதி அழைக்கப்படுகிறது.

கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறையில் இவ்விதியினை நிறுவலாம்.

வழக்கமாக இவ்வாய்ப்பாடு லைப்னிட்ஸ் வாய்ப்பாடு என அழைக்கப்படுகிறது.

வகை நுண்கணிதத்தில் ஒரு மெய்யெண் சார்பின் மாறுநிலப்புள்ளி  அல்லது மாறுநிலை எண்  என்பது, அச்சார்பின் ஆட்களத்தில் அமையும் ஒரு மதிப்பிற்கு, சார்பு வகையிடத்தக்கதாக இல்லாமலோ அல்லது வகைக்கெழுவின் மதிப்பு பூச்சியமாகவோ இருந்தால் ஆட்களத்தின் அம்மதிப்பு மாறுநிலைப் புள்ளி அல்லது மாறுநிலை எண் எனப்படும்.   மாறுநிலைப் புள்ளியில் சார்பின் மதிப்பு மாறுநிலை மதிப்பு  என அழைக்கப்படும்.

ஒரு மாறியில் அமைந்த மெய்யெண் சார்பின் மாறுநிலை எண்னைப் பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம் : ஒருமாறியில் அமைந்த ƒ , மெய்யெண் சார்புக்கு அதன் ஆட்களத்தில் அமைந்த ஒரு மதிப்பு 0 -ல், சார்பு வகையிடத்தக்கதாக இல்லாமலோ அல்லது சார்பின் வகைக்கெழு பூச்சியமாகவோ இருந்தால்  = 0), 0 சார்பின் மாறுநிலை எண் என்றும் ƒ -ன் இணையாட்களத்தில் அமையும் மாறுநிலை எண்ணின் பிம்பம், மாறுநிலை மதிப்பு என்றும் அழைக்கப்படும். மாறுநிலை எண் கருத்தை, ƒ -ன் வரைபடம் மூலமும் காணலாம். ஒரு மாறுநிலைப் புள்ளியில், சார்பின் வளைவரைக்கு தொடுகோடு இல்லாமல் இருக்கலாம் அல்லது தொடுகோடு இருந்தால் அது நிலைக்குத்துக் கோடாகவோ அல்லது கிடைமட்டக் கோடாகவோ இருக்கும். தொடுகோட்டை நிலைக்குத்துக் கோடு அல்லது கிடைக்கோடாக கொண்ட  மாறுநிலைப் புள்ளி, சார்பின் நிலைப்புள்ளி என அழைக்கப்படும்.

ஃபெர்மா தேற்றத்தின்படி, இடஞ்சார்ந்த பெருமம் மற்றும் சிறுமம், மாறுநிலைப் புள்ளிகளில் மட்டுமே அமைகிறது. அதாவது ஒவ்வொரு மாறுநிலைப் புள்ளியும் இடஞ்சார்ந்த பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளியாக அமையும். ஆனால் நிலைப் புள்ளிகள் அனைத்தும் பெரும அல்லது சிறுமப் புள்ளிகளாக அமையாது.

ƒ  = 3 சார்பின் வளைவரையில் = 0 -ல் முதல் வகைக்கெழு பூச்சியம். எனவே இது ஒரு நிலைப் புள்ளி. ஆனால் இப்புள்ளியில் சார்புக்கு பெருமமோ சிறுமமோ கிடையாது. இது வளைவரையின் ஒரு வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாகும்.

ƒ  = 2  ; ≠ 0 என்ற சார்புக்கு = 0 எனில் ƒ  = 0, .

இப்பிரிவில் சார்புகளை அனைத்து உயர்வரிசை வகைக்கெழுக்களும் கொண்ட சார்புகளாக எடுத்துக் கொள்ளலாம். பல மெய்மாறிகளில் அமைந்த அத்தகைய சார்பின் மாறுநிலைப் புள்ளியில் சார்பின் அனைத்து பகுதி வகைக்கெழுக்களும் பூச்சியமாகும். பன்மடிவெளியில் அமைந்த சார்பின் மாறுநிலைப் புள்ளியில் அச்சார்பின் வகையீடு பூச்சியமாகும்.

வகை நுண்கணிதத்தில் முதல் வகைக்கெழுச் சோதனை யானது , ஒரு சார்பின் மாறுநிலைப் புள்ளியில் அச்சார்புக்கு இடங்சார்ந்த பெரும அல்லது சிறும மதிப்பு உள்ளதா என்பதை அப் புள்ளியின் இருபுறமும் சார்பின் முதல் வகைக்கெழுவின் குறிகளைக் கொண்டு தீர்மானிக்கிறது. இச்சோதனை மூலம் ஒரு மாறுநிலைப்புள்ளி, இடஞ்சார்ந்த பெருமம் மற்றும் சிறுமம் இரண்டுமாக இல்லாமல் இருப்பதையும் அறிய முடியும்.

சார்பின் ஆட்களத்தில் அமையும் ஒரு புள்ளியின் இருபுறமும் சார்பின் ஓரியல்புத் தன்மையை முதல் வகைக்கெழுச் சோதனை காண முற்படுகிறது.

ஒரு புள்ளிக்கு இருபுறம், சார்பு அதிகமான மதிப்பிலிருந்து குறைவான மதிப்பாக மாறினால் அப்புள்ளியில் சார்பின் மதிப்பு மிக அதிகமானதாக இருக்கும்.

இதேபோல் சார்பு புள்ளியிக்கு இருபுறத்தில் குறைவான மதிப்பிலிருந்து அதிகமான மதிப்பாக மாறினால் அப்புள்ளியில் சார்பின் மதிப்பு மிகக் குறைந்ததாக இருக்கும்.

மாறாக சார்பு கூடும் சார்பிலிருந்து குறையும் சார்பு அல்லது குறையும் சார்பிலிருந்து கூடும் சார்பாக மாறாமல் ஓரியல்பாகவே இருக்குமானால் சார்புக்கு மிக அதிகமான அல்லது மிக குறைந்த மதிப்பு அப்புள்ளியில் அமையாது.

புள்ளியைக் கொண்ட இடைவெளியில் மெய்யெண் மாறியில் வரையறுக்கப்பட்ட மெய்மதிப்புச் சார்பு என்க..

முதல் வகைக்கெழுச் சோதனை இடை மதிப்புத் தேற்றத்தின் விளைவான கூடும்-குறையும் சோதனையைச் சார்ந்துள்ளது.

பொறியியலில் இயற்பியல் உகமப்படுத்தல் கணக்குகளைத் தீர்ப்பதற்கு முதல் வகைக்கெழுச் சோதனை பயன்படுகிறது. முகட்டு மதிப்புத் தேற்றத்துடன் சேர்ந்து இச்சோதனை, மூடிய, வரம்புடைய மெய்மதிப்புச் சார்புகளின் மீப்பெரு பெருமம் மற்றும் மீச்சிறு சிறுமம் காணப் பயன்படுகிறது. குழிவுத்தன்மை, வளைவுமாற்றுப் புள்ளி, அணுகுகோடுகள் போன்றவற்றுடன் சேர்ந்து ஒரு சார்பின் வரைபடத்தை வரைவதற்குப் பயன்படுகிறது.

உயர்நிலைப் பள்ளி கணிதப் பாடப்புத்தகங்களில், முதல் வகைக்கெழுச் சோதனை சார்புகளின் மீப்பெரு பெருமம் மற்றும் மீச்சிறு சிறுமம் காண பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமன்பாட்டைத் தீர்த்து மாறுநிலைப் புள்ளிகள் காணப்படுகிறது. பின்பு அப்புள்ளிகளிலும் சார்புக்கு ஆட்களத்தில் இடைவெளி கொடுக்கப்பட்டிருந்தால் அதன் முனைப் புள்ளிகளிலும் சார்பின் மதிப்புகள் கணக்கிடப்படுகின்றன. பின் அம்மதிப்புகளுள் மிக அதிகமான மதிப்பு மீப்பெரு பெரும மதிப்பாகவும் மிகச் சிறிய மதிப்பு மீச்சிறு சிறும மதிப்பாகவும் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.

இடஞ்சார்ந்த பெருமம் மற்றும் சிறுமம் காண்பதற்கு முதல் வகைக்கெழுச் சோதனையைவிட இரண்டாம் வகைக்கெழுச் சோதனை விரைவாகவும் துல்லியமாகவும் பயன்தரக் கூடியது.

வகை நுண்கணிதத்தில், ரோலின் தேற்றத்தின்  படி, ஒரு வகையிடத்தக்கச் சார்புக்கு, இரு வெவ்வேறு புள்ளிகளில் சமமான மதிப்புகள் இருந்தால், அவ்விரு புள்ளிகளுக்கு இடையே ஏதாவது ஒரு புள்ளியில் அச்சார்பின் முதல் வகைக்கெழு பூச்சியமாக இருக்கும், அதாவது அவ்விரு புள்ளிகளுக்கிடையே சார்பின் வளைவரையின்மீது ஒரு புள்ளியில்  தொடுகோட்டின் சாய்வு பூச்சியமாகும்.

இடைமதிப்புத் தேற்றத்தின் நிறுவலுக்கு ,ரோலின் தேற்றம் பயன்படுகிறது. இடைமதிப்புத் தேற்றத்தின் ஒரு சிறப்புவகையாக ரோலின் தேற்றத்தைக் கருதலாம். டெயிலரின் தேற்ற நிறுவலுக்கும் ரோலின் தேற்றம் அடிப்படையாக அமைகிறது.

ரோலின் தேற்றத்தின் மூன்று நிபந்தனைகளையும் இச்சார்பு சரிசெய்கிறது. எனவே தேற்ற முடிவின்படி  -ல் ஏதாவது ஒரு மதிப்பிற்கு முதல்வகைக்கெழு பூச்சியமாகும்.

திறந்த இடைவெளியில் சார்பு வகையிடத்தக்கதாக இருந்தால் போதுமென இத்தேற்றம் கூறுவதால் இந்த எடுத்துக்காட்டின் சார்பு இடைவெளியின் முனைப்புள்ளிகளில் வகையிடத்தக்கதாக இல்லையென்றாலும் இத்தேற்றத்தைப் பயன்படுத்த முடிகிறது.

இச்சார்புக்கு, மூடிய இடைவெளி -ல் தொடர்ச்சியாக இருந்தாலும் = 0 -ல் அதற்கு வகைக்கெழு இல்லை. = 0 -ல் வகைக்கெழு பூச்சியமாகாமலேயே இருபுறமும் குறி மாறுகிறது. ரோலின் தேற்றத்தின் இரண்டாவது நிபந்தனை பூர்த்தியாகவில்லை. −1, 1 -க்கிடையே எந்தவொரு புள்ளியிலும் முதல் வகைக்கெழு பூச்சியமாவதில்லை.

இருவகையான ரோலின் தேற்றத்தின் நிறுவல்களும் கிட்டத்தட்ட ஒரேமாதியானவை என்பதால் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வகைக்கான நிறுவலைக் காணலாம்.

ஏதேனும் ஒரு மெய்யெண் -க்கு, எனில், -ன் மதிப்பு -ன் மதிப்பைவிடச் சிறியதாக இருக்கும்.

இந்த எல்லை மதிப்பு -∞,ஆக அமையலாம்.

இந்த எல்லை மதிப்பு ∞, ஆக அமையலாம்.

இறுதியாக இவ்விரண்டு எல்லைகளும் சமமாக இருந்தால் -ன் வகைக்கெழு -ல் பூச்சியமாக இருக்கும். எனவே தேற்றம் நிறுவப்படுகிறது.

கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறையில் இதனை நிறுவலாம்.

= 1 எனில் இத்தேற்றம், ஏற்கனவே நிறுவப்பட்ட ரோலின் தேற்றத்தின் திட்ட வகையாகிவிடுவதால், உண்மையாகிறது.

எனவே இப்பொழுது இத்தேற்றம் > 1 -க்கு உண்மையாகும் என நிறுவ வேண்டும்.

ரோலின் தேற்றத்தின் திட்ட வகையின் முடிவிலிருந்து 1 லிருந்து வரையுள்ள ஒவ்வொரு முழு எண் -க்கும், என்றவாறு இருக்கும்.

, . . . -ஆகிய  மூடிய இடைவெளிகளில் தேற்ற நிபந்தனைகளை நிறைவு செய்வதால், கணிதத் தொகுத்தறிதலின் கொள்கைப்படி, -ல் -ன்  ம் -ஆம் வகைக்கெழு பூச்சியமாக இருக்கும்.

லைப்னிட்சைத் தவிர மேலும் பல கணிதவியலாளர்களும் வகையிடலுக்கானக் குறியீடுகளை உருவாக்கியுள்ளனர்.

சங்கிலி விதியையும், பிரதியிடல் முறையில் தொகையிடலையும் இக்குறியீட்டைப் பயன்படுத்தி எளிதாக எழுதலாம்.

கணிதத்தில் வகை நுண்கணிதம் என்பது உள்ளீடுகள் மாற்றமடையும் போது சார்புகள் எப்படி மாற்றமடைகினறன என்பதுடன் தொடர்புடைய நுண்கணித உப பிரிவு ஆகும். வகையீட்டு நுண்கணிதத்தில் முதன்மையான ஆய்வுப் பொருள் வகைக்கெழு ஆகும். மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புடைய கருத்தமைவு வகையீடு ஆகும். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உள்ளீட்டு மதிப்பில் சார்பின் வகைக்கெழு என்பது அந்த உள்ளீட்டு மதிப்பிற்கு அருகில் உள்ள சார்பின் செயல்பாட்டை விவரிக்கிறது. ஒரு தனித்த உண்மையான மாறியின் அசல் மதிப்பிடப்பட்ட சார்பை எடுத்துக் கொண்டால், ஒரு புள்ளியிலுள்ள வகைக்கெழு என்பது தொடு கோட்டின் சாய்வை அந்தப் புள்ளியிலுள்ள சார்பின் வரைபடத்துக்குச் சமப்படுத்துகிறது. பொதுவாக, ஒரு புள்ளியில் ஒரு சார்பின் வகைக்கெழுவானது அந்தப் புள்ளியில் அந்தச் சார்புக்கான சிறந்த நேர்கோட்டு தோராயமதிப்பைத் தீர்மானிக்கும்.

வகைக்கெழுவைக் கண்டறிவதற்கான செயல்பாடு வகையீடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. வகையீடு என்பது தொகையீட்டுக்கு நேர்மாறான செயல்பாடு என நுண்கணிதத்தின் அடிப்படைத் தேற்றம் குறிப்பிடுகிறது.

வகையீடானது அனைத்து அளவு சார்ந்த துறைகளுக்காகவும் பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இயற்பியலில் நேரத்தின் அடிப்படையிலான நகரும் பொருளை இடப்பெயர்ச்சி செய்வதன் வகைக்கெழு அப்பொருளின் திசைவேகம் ஆகும். மேலும் நேரத்தின் அடிப்படையிலான திசைவேகத்தின் வகைக்கெழு முடுக்கம் ஆகும். ஒரு பொருளின் இயங்குவிசையின் வகைக்கெழு அந்தப் பொருளுக்கு அளிக்கப்படும் விசைக்குச் சமமானதாக இருக்கும் என இயக்கத்துக்கான நியூட்டனின் இரண்டாவது விதி குறிப்பிடுகிறது. வேதி வினையின் எதிர்வினை வீதம் ஒரு வகைக்கெழு ஆகும். இயக்கப் பகுப்பாய்வில், வகைக்கெழுக்கள் பொருட்களைக் கொண்டு செல்லல் மற்றும் தொழிற்சாலைகளை வடிவமைத்தல் ஆகியவற்றுக்கான வினைத்திறனான வழிகளைத் தீர்மானிக்கின்றன. ஆட்டக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், வகையீடானது போட்டியிடும் கூட்டு நிறுவனங்களுக்கான மிகச்சிறந்த உத்திகளை வழங்கலாம்.

சார்பின் மீப்பெருமதிப்புகளையும், மீச்சிறுமதிப்புகளையும் கண்டறிவதற்கு வகைக்கெழுக்கள் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வகைக்கெழுக்கள் தொடர்புடைய சமன்பாடுகள் வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் அவை இயல்பான செயலை விவரிப்பதில் அடிப்படையாக இருக்கின்றன. வகைக்கெழுக்கள் மற்றும் அதன் பொதுக்காரணியாக்கல்கள் சிக்கலான பகுப்பாய்வு, சார்பலன் பகுப்பாய்வு, வகையீட்டு வடிவியல், அளவையியல் மற்றும் நுண் இயற்கணிதம் போன்ற கணிதத்தின் பல துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இதில் Δ  என்ற குறியீடு  குறிப்பிடுவதற்கான சுருக்கக் குறியீடாக இருக்கிறது. இதனைத் தொடர்ந்து Δ = Δ இருக்கிறது.

ஒருபடிச்சார்புகளில் என்ற புள்ளியில் இன் வகைக்கெழு ஆனது என்ற புள்ளியில் இன் சாய்வின் வடிப்புக்கு சிறந்த சாத்தியமுள்ள தோராய மதிப்பாக இருக்கிறது. இது பொதுவாக '  அல்லது / எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இல் இன் மதிப்புடன் இணைந்து இன் வகைக்கெழுவானது புள்ளிக்கு அருகில் இன் சிறந்த தொகை தோராயமதிப்பு அல்லது தொகையாக்கத்தை வரையறுக்கிறது. இந்தப் பண்பானது பொதுவாக வகைக்கெழுவின் வரையறையாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. வகைக்கெழுக்களை தொகையற்ற சார்புகளில் கணக்கிட இயலாது. ஏனெனில் அவற்றிற்கு நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட சாய்வு கிடையாது.

இதில் சார்பின் வகை என்பது மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புடைய கருத்தமைவாக இருக்கிறது.

மற்றும் என்பவை உண்மையான மாறிகளாக இருக்கும்போது, இல் இன் வகைக்கெழுவானது இல் இன் வரைபடத்துக்கு தொடு கோட்டின் சாய்வாக இருக்கிறது. ஏனெனில் இன் மூலம் மற்றும் இலக்கு ஒரு பரிமாணம் கொண்டிருப்பதோடு இன் வகைக்கெழு மெய் எண்ணாக இருக்கிறது. '' மற்றும் என்பவை வெக்டார்களாக இருந்தால், இன் வரைபடத்துக்கான சிறந்த தொகை தோராய மதிப்பானது ஆனது எப்படி ஒவ்வொரு முறையும் பல்வேறு திசைகளுக்கு மாற்றப்படுகிறது என்பதைச் சார்ந்தது. ஒற்றைத் திசையில் சிறந்த தொகை தோராய மதிப்பை எடுப்பது பகுதி வகைக்கெழுவினால் வரையறுக்கப்படுகிறது. அது பொதுவாக ∂ /∂ எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஒரு நேரத்தில் அனைத்து திசைகளிலும் இன் தொகையாக்கம் மொத்த வகைக்கெழு எனப்படுகிறது. இது நேரியல் உருமாற்றம் எனப்படுகிறது. மேலும் இது இன் மிகவும் நெருங்கிய தோராய மதிப்பிலான வரைபடத்துக்கான மிகைத்தளத்தை வரையறுக்கிறது. இந்த மிகைத்தளம் கொஞ்சுகின்ற மிகைத்தளம் என அழைக்கப்படுகிறது. இது கருத்தியல் ரீதியாக ஒரே நேரத்தில் அனைத்து திசைகளில் இருந்தும் தொடு கோடுகளை எடுப்பதுடன் ஒத்திருக்கிறது.

நுண்கணிதத்தின் நவீன மேம்பாட்டுக்கான நற்பெயர் பொதுவாக ஐசக் நியூட்டன்   மற்றும் காட்ஃபிரைடு லீப்னிஸ்   ஆகியோருக்குச் செல்கிறது. ஏனெனில் அவர்கள் வகையீடு மற்றும் வகைக்கெழுக்களுக்கு சார்பற்ற  மற்றும் தனித்த அணுகுமுறைகளை வழங்கினர். எனினும் இதில் குறிப்பிடத்தக்க விசயம் அவர்கள் இந்த நற்பெயரை வகையீடு மற்றும் தொகையீடு தொடர்புடைய நுண்கணிதத்தின் அடிப்படை தேற்றத்திற்காகப் பெற்றனர் என்பதாகும். அவை கணக்கீட்டுப் பகுதிகள் மற்றும் கன அளவுக்கான முந்தைய முறைகளில் வழக்கற்றுப் போயின.  இப்ன் அல்ஹேதம்   காலத்தில் இருந்து அவை கொஞ்சம் கொஞ்சமாக விரிவுபடுத்தப்படவில்லை.  நியூட்டன் லீப்நிஸ் இருவருமே வகைக்கெழுக்கள் சார்ந்த அவர்களது உத்திகளுக்காக ஐசக் பேரோ  , ரெனெ டெஸ்கார்டஸ்  , கிறிஸ்டியன் ஹய்கன்ஸ்  , பிளைசி பாஸ்கல்   மற்றும் ஜான் வால்லிஸ்   போன்ற கணிதவியலாளர்களின் ஆரம்பகாலப் பணிகளைக் கணிசமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். குறிப்பாக ஐசக் பேரோ வகைக்கெழுக்களின் ஆரம்ப கால மேம்பாட்டிற்காக அடிக்கடி பாராட்டப்படுகிறார்.  எனினும் நியூட்டன் மற்றும் லீப்நிஸ் வகையீட்டின் வரலாற்றில் முக்கிய நபர்களாக குறைவின்றி நீடிக்கின்றனர். ஏனெனில் நியூட்டன் வகையீட்டை முதன் முதலில் கருத்தியற்பியலில் பயன்படுத்தினார். அதே சமயம் லீப்நிஸ் இன்றும் பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான குறிமுறைகளை முறைப்படுத்தி மேம்படுத்தினார்.

17 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து பல கணிதவியலாளர்கள் வகையீட்டுத் தேற்றத்திற்கான அவர்களது பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டில் அகஸ்டின் லூயிஸ் காச்சி  , பெர்ன்ஹார்ட் ரீமன்  , மற்றும் கார்ல் வெய்ர்ஸ்ட்ராஸ்   போன்ற கணிதவியலாளர்கள் நுண்கணிதத்தில் அவர்களது வலிமையான தடத்தினைப் பதித்தனர். மேலும் அந்த கால கட்டத்தில் வகையீடானது யூக்ளிடிய வெளி மற்றும் சிக்கலெண் தளம் ஆகியவற்றில் பரவியிருந்தது.

இது இரண்டாம் வகைக்கெழு சோதனை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு மாற்று அணுகுமுறை முதல் வகைக்கெழு சோதனை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மாறுநிலைப் புள்ளியின் ஒவ்வொரு பக்கத்தின் மீதும் இன் குறியீடைக் கருதுவது தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

வகைக்கெழுக்களை எடுத்து மாறுநிலைப் புள்ளிகளுக்காக தீர்வு காண்பது என்பது பொதுவாக உகமத்தில் பயன் நிறைந்ததாக இருக்கும் இடஞ்சார்ந்த மீச்சிறுமதிப்பு அல்லது மீப்பெருமதிப்பினை எளிதாகக் கண்டறிவதற்கான வழியாக இருக்கிறது. முகட்டு மதிப்புத் தேற்றம் மூலமாக மூடிய இடைவெளி மீதான தொடர் சார்பானது ஒரு முறையாவது அதன் மீச்சிறுமதிப்பு மற்றும் மீப்பெருமதிப்பை அடைய வேண்டும். சார்பானது வகையிடத்தக்கதாக இருந்தால் மீச்சிறுமதிப்பு மற்றும் மீப்பெருமதிப்பு ஆகியவை மாறுநிலைப் புள்ளிகள் அல்லது இறுதிப் புள்ளிகளில் மட்டுமே ஏற்படும்.

இது வளைவரை வரைதலிலும் பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. வகையிடத்தக்க சார்பின் இடஞ்சார்ந்த மீச்சிறுமதிப்பு மற்றும் மீப்பெருமதிப்பு கண்டறியப்பட்டவுடன் வளைவரையின் தோராயத் திட்டம் கவனிப்பில் இருந்து கிடைக்கலாம். அது மாறுநிலைப் புள்ளிகளுக்கு இடையில் அதிகரிப்பதாகவோ அல்லது குறைவதாகவோ இருக்கும்.

உயர் பரிமாணங்களில் ஸ்கேலார் மதிப்புடைய சார்பின் மாறுநிலைப் புள்ளியானது சாய்வு விகிதம் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும் இடத்திலுள்ள ஒரு புள்ளியாகும். இரண்டாம் வகைக்கெழு சோதனையானது மாறுநிலைப் புள்ளியில் சார்பின் இரண்டாம் பகுதியளவு வகைக்கெழுக்களின் ஹெஸ்ஸியன் அணியின் ஈகன் மதிப்புகளாகக் கருதப்படுவதன் மூலமாக மாறுநிலைப் புள்ளிகளை ஆய்வு செய்வதற்கு இன்றும் பயன்படுத்தப்படலாம். அனைத்து ஈகன் மதிப்புகளும் நேர்மறையாக இருந்தால் புள்ளியானது இடஞ்சார்ந்த மீச்சிறுமதிப்புடையதாக இருக்கும். அனைத்து ஈகன் மதிப்புகளும் எதிர்மறையாக இருந்தால் புள்ளியானது இடஞ்சார்ந்த மீப்பெருமதிப்புடையதாக இருக்கும். சில நேர்மறை மற்றும் சில எதிர்மறை ஈகன் மதிப்புகள் இருந்தால் மாறுநிலைப் புள்ளியானது சேணப்புள்ளியாக இருக்கும். மேலும் இதில் எந்த நிலைகளும் ஏற்படாவிட்டால்  சோதனையானது முடிவுறாததாக இருக்கும்.

மேற்பரப்பின் மீது இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் மீச்சிறு வளைவைக் கண்டறிதல் உகமக் கணக்கிற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இதில் அந்த வளைவும் மேற்பரப்பில் அமைந்திருக்க வேண்டுமெனக் கருதப்படுகிறது. இதில் மேற்பரப்பானது தளமாக இருந்தால் மீச்சிறு வளைவு கோடாக இருக்கும். ஆனால் மேற்பரப்பானது எடுத்துக்காட்டாக முட்டை வடிவத்தில் இருந்தால் மீச்சிறு பாதை உடனடியாகத் தெளிவாகத் தெரியாது. இப்பாதைகள் கோள மேற்பரப்பிற்கு உரியவைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் நுண்கணித வேறுபாடுகளின் எளிமையான கணக்குகளில் ஒன்று கோள மேற்பரப்புக்கு உரியவைகளைக் கண்டறிதல் ஆகும். வெளியின் மூடிய வளைவில் நிரம்பியிருக்கும் மேற்பரப்பின் சிறிய பகுதியைக் கண்டறிதல் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இந்த மேற்பரப்பு சிறும மேற்பரப்பு என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இதனையும் நுண்கணித வேறுபாடுகளைப் பயன்படுத்திக் கண்டறியலாம்.

ஆகும். இது மாறிலியாக இருக்கும்.

இங்கு  என்பது நிலை மற்றும் நேரத்தில் தடியின் வெப்பநிலை ஆகும். α என்பது தடியின் வழியாக எவ்வளவு வேகமாக வெப்பம் பரவுகிறது என்பது சார்ந்த மாறிலி ஆகும்.

நடைமுறையில் இடை மதிப்புத் தேற்றம் செய்வது என்னவென்றால் அது அதன் வகைக்கெழுவின் வரையறைகளில் சார்பைக் கட்டுப்படுத்துவதாக இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, என்பது ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் பூஜ்ஜியத்திற்குச் சமமாக இருக்கும் வகைக்கெழுவைக் கொண்டிருக்கிறது என்று கருதுக. இதன் பொருள் என்னவென்றால், இதன் தொடு கோடு ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் கிடைமட்டமாக இருக்கிறது என்பதாகும். அதனால் சார்பும் கிடைமட்டமாக இருக்க வேண்டும். இடை மதிப்புத் தேற்றமானது இதனை உண்மையென நிரூபிக்கிறது. என்ற வளைவரை மீது ஏதேனும் இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் உள்ள சாய்வானது இன் தொடு கோடுகளில் ஒன்றின் சாய்வுடன் சமமானதாக இருக்கும். அவை அனைத்தின் சாய்வுகளும் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும். அதனால் வளைவரையில் ஒரு புள்ளியில் இருந்து மற்றொரு புள்ளிக்குச் செல்லும் கோட்டின் சாய்வும் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும். ஆனால் இங்கு சார்பானது மேலேயோ கீழேயோ நகராது எனக் கூறப்படுகிறது. அதனால் அது கிடைமட்டக் கோடாக இருக்க வேண்டும். வகைக்கெழு மீதான மிகவும் சிக்கலான நிலைகள் துல்லியத்தைக் குறைப்பதற்கு வழிவகுக்கும். ஆனால் ஆரம்ப சார்பு பற்றிய மிகவும் பயனுள்ள தகவல்கள் கிடைக்கும்.

வகைக்கெழுவானது சிறந்த சாத்தியமுள்ள தொகை தோராயமதிப்பைத் தருகிறது. ஆனால் இது ஆரம்பச் சார்பில் இருந்து மிகவும் மாறுபட்டதாக இருக்கலாம். தோராயமதிப்பை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு வழி இருபடி தோராயமதிப்பை எடுப்பது ஆகும். 0 என்ற புள்ளியில் உண்மை மதிப்புடைய சார்பு  இன் தொகையாக்கம் என்பது ஒருபடி பல்லுறுப்புக் கோவை +  ஆக இருக்கிறது. மேலும் இதனை இருபடி பல்லுறுப்புக் கோவை +  + ² ஆகக் கருதப்படும் போது இது சிறந்த சாத்தியமுள்ள தோராய மதிப்பினைத் தரக்கூடும் எனக் கூறலாம். முப்படி பல்லுறுப்புக் கோவை +  + ² + ³ ஆக இருக்கும் போது இன்னும் சிறந்த தீர்வைப் பெறலாம். மேலும் இந்த கருத்து தொடர்ந்து மனம் போன போக்கில் அதிகளவில் பல்லுறுப்புக் கோவைகளை அதிகரித்துக் கொண்டே செல்வதற்கும் பொருந்தும். இந்தப் பல்லுறுப்புக் கோவைகள் ஒவ்வொன்றுக்காகவும்   மற்றும் ஆகிய சிறந்த சாத்தியமுள்ள குணகங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். அவை மிகவும் சிறந்த சாத்தியமுள்ள வழியில் தோராய மதிப்பு கிடைக்க ஏதுவாக்கும்.

சிறந்த சாத்தியமுள்ள தேர்வு க்கு எப்போதும்  ஆகவும் க்கு எப்போதும் '  ஆகவும் இருக்கிறது.  மற்றும் உயர் நிலை குணகங்களுக்காக இந்த குணகங்கள் இன் உயர் வகைக்கெழுக்கள் மூலமாக வரையறுக்கப்படலாம். இதில் எப்போதும் '' /2 வையும் எப்போதும் ''' /3! ஐயும் கொண்டிருக்கும். இந்தக் குணகங்களைப் பயன்படுத்தும் போது இன் டெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவை கிடைக்கும். படி இன் டெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவையானது சிறந்த தோராயமதிப்பு ஐ கொடுக்கக்கூடிய படி இன் பல்லுறுப்புக் கோவை ஆகும். மேலும் அதன் குணகங்களை மேற்கண்ட சூத்திரங்களை பொதுக்காரணியாக்கல் மூலமாகக் கண்டறியலாம். டெய்லரின் தேற்றம் தோராய மதிப்பு எந்தளவிற்குச் சிறந்ததாக இருக்கிறது என்பதற்கான துல்லியமான வரம்பினைத் தருகிறது. என்பது க்கு குறைவாயுள்ள அல்லது சமமாகவுள்ள படியின் பல்லுறுப்புக் கோவையாக இருக்கிறது எனக் கொண்டால் படி இன் டெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவை க்குச் சமமானதாக இருக்கும்.

டெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவைகளின் வரம்பு டெய்லர் தொடர் என்று அழைக்கப்படும் முடிவிலாத் தொடர் ஆகும். டெய்லர் தொடர் என்பது பொதுவாக ஆரம்பச் சார்புக்கு மிகவும் சிறந்த தோராயமதிப்பாக இருக்கிறது. டெய்லர் தொடருக்குச் சமமாக உள்ள சார்புகள் வகைமுறை சார்புகள் என்று அழைக்கபடுகின்றன. வகைமுறைக்காக தொடர்ச்சியற்ற அல்லது கூர்மையான முனைகளுடன் கூடிய சார்புகள் இருப்பதற்கு சாத்தியங்கள் இல்லை. ஆனால் வகைமுறையாக இல்லாத எளிய சார்புகள் இருக்கின்றன.

உட்படு சார்புத் தேற்றமானது தலைகீழ் சார்புத் தேற்றத்துடன் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டதாக இருக்கிறது. தலைகீழ் சார்புகளை ஒன்றோடொன்று இணைக்கும் போது சார்பின் வரைபடங்கள் அவ்வாறு தோற்றமளிக்கும் என தலைகீழ் சார்புத் தேற்றம் குறிப்பிடுகிறது.

நுண்கணிதத்தில் வகையிடத்தக்கச் சார்பு அல்லது வகையிடக்கூடிய சார்பு  என்பது, தனது ஆட்களத்திலுள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் வகைக்கெழுவுடைய ஒரு சார்பாகும். வகையிடத்தக்கச் சார்பின் வரைபடத்தில், ஆட்களத்தின் ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் சார்பின் வளைவரைக்கு நிலைக்குத்தற்ற ஒரு தொடுகோடு இருக்கும். வகையிடத்தக்கச் சார்பின் வளைவரை, எந்தவொரு உடைவுமின்றி, கூர்முனைகளுமின்றி அமையும். அதற்கு எந்தவொரு புள்ளியிலும் நிலைக்குத்தான தொடுகோடு இருக்காது.

சார்பு ƒ இன் ஆட்களத்திலுள்ள ஒரு புள்ளி 0 எனில், வகைக்கெழு ƒ′ இன் மதிப்பு வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால் சார்பு ƒ ஆனது 0 புள்ளியில் வகையிடத்தக்கதாகும். அதாவது ) புள்ளியில் ƒ இன் வளைவரைக்கு நிலைக்குத்தற்ற ஒரு தொடுகோடு இருக்கும்.

சார்பு ƒ ஒரு புள்ளியில் வகையிடத்தக்கதாக இருந்தால், அப்புள்ளியில் கண்டிப்பாகத் தொடர்ச்சியானதாகவும் இருக்கும். வகையிடத்தக்க எந்தவொரு சார்பும் அதன் ஆட்களப் புள்ளிகள் அனைத்திலும் கண்டிப்பாகத் தொடர்ச்சியானதாக இருக்கும்.

நுண்கணிதத்தில் வகையிடலின் அடுக்கு விதி அல்லது சுருக்கமாக அடுக்கு விதி  என்பது வகையிடல் விதிகளுள் ஒன்று. வகையிடலின் நேரியல் தன்மையால் பல்லுறுப்புக்கோவைகளை வகையிட இவ்விதி பயன்படுகிறது.

இவ்விதி, பூச்சியத்தைத் தவிர பிற அனைத்து அடுக்குகளுக்கும் பொருந்தும். அடுக்குப் பூச்சியமாக இருந்தால் மாறிலி விதிப்படி வகையிடலாம். மாறிலி விதிப்படி இன் மதிப்பு பூச்சியமாகும்.

ஐத் தவிர மற்ற அனைத்து இன் அடுக்குகளையும் அடுக்கு விதியின் நேர்மாறு விதியைப் பயன்படுத்தித் தொகையிடலாம் .

இந்த வரையறுக்கப்படாத தொகையீட்டில், என்பது தொகையீட்டின் மாறிலி.

மேலே தரப்பட்டுள்ள தொகையீட்டு விதியைப் பயன்படுத்தி ஐத் தொகையிட முடியாது. இதற்குத் தனி வாய்ப்பாடு உள்ளது.

பழங்காலத்தில்  இன் கீழ் அமையும் பரப்பினைத் தரும் கவாலியரின் குவாடரேச்சர் வாய்ப்பாட்டின் நேர்மாறு விதியாக வகையிடலின் அடுக்கு விதி கருதப்பட்டது. தற்காலத்தில் வகையிடலின் அடுக்கு விதி முதலில் பெறப்பட்டு அதன் நேர்மாறு விதியாக தொகையிடல் விதி கருதப்படுகிறது.

வகையிடலின் வகுத்தல் விதியைப் பயன்படுத்தி எதிர்ம அடுக்குகளுக்கும், அடுக்குக்குறி விதிகளையும் வகையிடலின் சங்கிலி விதியையும் பயன்படுத்தி விகிதமுறு அடுக்குகளுக்கும் இவ்வாய்ப்பாட்டை நீட்டித்துக் கொள்ளலாம். அடுக்கு விகிதமுறா எண்ணாக இருந்தால், அதனை விகிதமுறு எண்ணாகத் தோராயப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.

வகையிடலின் குறியீடு  என்பது ஒரு சார்பினை வகையிடும் செயலைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் அடையாளக் குறியாகும். கணிதவியலாளர்களால் வகையிடலைக் குறிப்பதற்குப் பலவகையான குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு குறியீடும் வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் பொருத்தமானதாக உள்ளன. லைப்னிட்சின் குறியீடு, லாக்ராஞ்சியின் குறியீடு, நியூட்டனின் குறியீடு, ஆய்லரின் குறியீடு ஆகியவை அதிகப் பயன்பாட்டிலுள்ள குறியீடுகள்.

லைப்னிட்சால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட வகையிடல் குறியீடு கணிதவியல் முழுவதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சாரா மாறி  சார் மாறி ஆகிய இரண்டுக்கும் இடையிலான தொடர்பைக் குறிப்பதாக =  சமன்பாட்டை எடுத்துக் கொள்ளும் இடங்களில் லைப்னிட்சின் குறியீடு வகையிடலுக்கு அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வகையிடலுக்குத் தற்காலத்தில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் குறியீடு லாக்ராஞ்சியின் குறியீடாகும்.

வகையிடலை ஒரு சார்பாகக் கருதும்போது லைபினிட்சின் குறியீட்டை விட இக்குறியீடு பொருத்தமானதாகவும் வசதியானதாகவும் இருக்கும்.

வகையிடலில் ஆய்லரின் குறியீடு, என்னும் வகையீட்டுச் செயலியைக் கொண்டுள்ளது.

ஒரே மாறியில் அமைந்த சார்பாக இருப்பின் கீழெழுத்தான ஐ விட்டுவிட்டும் எழுதலாம்.

நேரியல் வகையீட்டுச் சமன்பாடுகளை எழுதுவதற்கும் தீர்வு காண்பதற்கும் ஆய்லரின் குறியீடு பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

வகையிடலுக்கு நியூட்டன் அறிமுகப்படுத்திய குறியீட்டில் ஒரு சார்பின் முதல் வகைக்கெழுவைக் குறிக்க அச்சார்பின் பெயர் மீது ஒரு புள்ளியும் இரண்டாம் வகைக்கெழுவைக் குறிக்க இரண்டு புள்ளிகளும் இடப்படுகின்றன. இக்குறியீடு பெரும்பாலும் திசைவேகம், முடுக்கம் போன்ற நேரத்தைப் பொறுத்த வகைக்கெழுக்களைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நேரம் இன் சார்புகளுக்கு இக்குறியீடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இக்குறியீடு முக்கியமாக இயக்கவியலிலும் சாதாரண வகையீட்டுச் சமன்பாட்டுக் கோட்பாட்டிலும் பயன்படுகிறது.

வகையிடலைக் குறிப்பதற்கு வேறு சில குறியீடுகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பல மாறிகளில் அமைந்த சார்பின் பகுதி வகைக்கெழுவைக் காணும்போது இக்குறியீட்டு முறை பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

சாதாரண வகைக்கெழுக்களிலிருந்து பகுதி வகைக்கெழுக்களை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக வகையீட்டுச் செயலி க்குப் பதிலாக  என்ற குறியீடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நுண்கணிதத்தில் வகையிடலின் கூட்டல் விதி  என்பது, இரு வகையிடத்தக்கச் சார்புகளின் கூடுதலாக அமையும் ஒரு சார்பினை வகையிடப் பயன்படுத்தப்படும் விதியாகும். வகையிடலின் நேரியல்புத்தன்மையின் ஒரு பகுதியாக இது அமைகிறது. இவ்விதியிலிருந்துதான் தொகையிடலின் கூட்டல் விதி பெறப்படுகிறது.

இவ்விதி கூட்டலுக்கு மட்டுமின்றி கழித்தலுக்கும், இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட சார்புகளின் கூட்டல் மற்றும் கழித்தலுக்கும் பயன்படுகிறது.

கூட்டல் விதியை வகையிடலின் அடிப்படைக் கொள்கையைப் பயன்படுத்தி நிறுவலாம்.

வகையிடலின் கூட்டல் விதியைக் கழித்தலுக்குப் பொருத்தமானதாக பின்வருமாறு நிறுவலாம்.

அதாவது, தரப்பட்ட சார்புகளின் கூடுதலின் வகைக்கெழு அச்சார்புகள் ஒவ்வொன்றின் வகைக்கெழுக்களின் கூடுதலுக்குச் சமமாகும்.

நுண்கணிதத்தில் வகையிடலின் சங்கிலி விதி அல்லது சங்கிலி விதி  என்பது வகையிடல் விதிகளுள் ஒன்றாகும். இவ்விதி, இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட சார்புகளின் சேர்ப்புச் சார்பினை வகையிடும் வழிமுறையைத் தருகிறது. இதன் வாய்ப்பாட்டில்,  எனும் இரு வகையிடத்தக்கச் சார்புகளின் சேர்ப்புச் சார்பான ∘ இன் வகைக்கெழு  இன் வகைக்கெழுக்கள் மூலம் தரப்படுகிறது.

வகையிடலிலுள்ள இந்தச் சங்கிலி விதிக்கு ஒத்ததாக தொகையிடலிலுள்ள விதி, பிரதியிடல் விதியாகும் .

சங்கிலி விதி முதன்முதலில் லைப்னிட்சால் பயன்படுத்தப்பட்டதாகத் தெரியவருகிறது. என்ற சார்பை வகையிடும் போது இவ்விதி லைப்னிட்சால் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மேலே தரப்பட்ட சார்பானது, வர்க்கமூலம் காணல் மற்றும் ஆகிய சார்புகளின் சேர்ப்பாக அமைகிறது. அவரது நினைவுக் குறிப்பொன்றில் அவரால் இதுபற்றிய குறிப்பு தரப்பட்டுள்ளது. சங்கிலி விதியின் பொதுக் குறியீடு, லைப்னிட்சினுடையதாகும்.  பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் லோபிதால்  தனது புத்தகத்தில் சங்கிலி விதியை மறைமுகமாகப் பயன்படுத்தியிருந்தாலும் வெளிப்படையாக அதுபற்றி எதுவும் குறிப்பிடவில்லை. லைப்னிட்சின் கண்டுபிடிப்பிற்கு நூறாண்டுகளுப்பின் எழுதப்பட்ட ஆய்லரின் பகுப்பியல் புத்தகங்களிலும் சங்கிலி விதி குறித்த எந்தவிதமானதொரு கருத்தும் காணப்படவில்லை.

ஒரு மாறியில் அமைந்த மெய்யெண் மதிப்புச் சார்புகளுக்கு இவ்விதி எளிய வடிவில் அமைகிறது.

இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட சார்புகளின் சேர்ப்புச் சார்புக்குச் சங்கிலி விதியைப் பயன்படுத்தலாம்.   சார்புகளின் சேர்ப்பு என்பது , சார்புடன் ∘ சார்பின் சேர்ப்பாகும். ∘ ∘ சார்பின் வகைக்கெழு காண, இன் வகைக்கெழுவும் ∘ இன் வகைக்கெழுவும் காண வேண்டும். இன் வகைக்கெழுவை நேரிடையாகவும் ∘ இன் வகைக்கெழுவைச் சங்கிலி விதியைப் பயன்படுத்தியும் காணலாம்.

∘ ∘ சார்பை ∘ மற்றும் சார்புகளின் தொகுப்பாகவும் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.

சில வகையிடல் விதிகளைச் சங்கிலி விதியைப் பயன்படுத்தி அடையலாம். எடுத்துக்காட்டாக, வகுத்தல் விதியைச் சங்கிலி விதி, பெருக்கல் விதி இரண்டையும் பயன்படுத்திப் பெறலாம்.

பெருக்கல் விதிப்படி இம்முடிவு கிடைத்துள்ளது. இதற்குப்பின் 1/  சார்பானது, மற்றும் தலைகீழிச் சார்பின் சேர்ப்பாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு கொண்டு சங்கிலி விதிப்படி வகையிடப்படுகிறது. தலைகீழிச் சார்பு உடன் 1/ ஐ இணைக்கிறது. 1/ இன் வகைக்கெழு −1/ 2 .

இதுவே வகையிடலின் வகுத்தல் விதியாகும்.

=  சார்புக்கு, நேர்மாறுச் சார்பு உள்ளது எனில் அதனை எனக் கொண்டால், =  ஆகும். இன் வகைக்கெழுவை, இன் வகைக்கெழு மூலம் காண முடியும்.

எனவே இருபுறமுமுள்ள சார்புகளின் வகைக்கெழுக்களும் சமமாக இருக்கும். இன் வகைக்கெழு 1.

 அதன் நேர்மாறு இரண்டும் வகையிடத் தக்கவையாக இருந்தால் இவ்வாய்ப்பாடு உண்மையாகும். இரண்டில் ஏதேனும் ஒன்று வகையிடத் தக்கதாக இல்லையெனில் இவ்வாய்ப்பாடு பயனளிக்காது.

இச்சார்பு =0 இல் வகையிடத்தக்கது இல்லை. எனவே சார்பு இன் வகைக்கெழுவை =0 இல் மேற்கூறப்பட்ட வாய்ப்பாட்டினைப் பயன்படுத்திக் காண முற்பட்டால் 1/0 எனக் கிடைக்கும். இது வரையறுக்கப்படாத ஒன்றாகும். எனவே இங்கு இவ்வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்த முடியாது.

ஃபா டி புருனோவின் வாய்ப்பாடு, சங்கிலி விதியை உயர்வரிசை வகைக்கெழுக்களுக்கு பொதுமைப்படுத்துகிறது.

உயர்பரிமாணங்களுக்கு சங்கிலி விதியின் எளிமையான பொதுமைப்படுத்தலில் முழு வகைக்கெழு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு சார்பின் முழு வகைக்கெழு அச்சார்பு எல்லாத் திசைகளிலும் எவ்வாறு மாறுகிறது என்பதைக் குறிக்கும் நேரியல் உருமாற்றமாகும்.

ஃபா டி புருனோவின் வாய்ப்பாடு ஒரு மாறியில் அமைந்த சார்புகளின் உயர்வரிசை வகைடிடலைப் பலமாறிகளில் அமைந்த சார்புகளுக்குப் பொதுமைப்படுத்துகிறது.

நுண்கணிதத்தில் வகையிடலின் தலைகீழி விதி அல்லது சுருக்கமாக தலைகீழி விதி  என்பது வகையிடல் விதிகளுள் ஒன்று. இது, வகையிடக் கூடியதொரு சார்பின் தலைகீழிச் சார்பின் வகைக்கெழு காணப் பயன்படும் விதியாகும். ஒரு தலைகீழிச் சார்பினை வகையிடலின் சங்கிலி விதி அல்லது வகுத்தல் விதியைப் பயன்படுத்தாமலேயே, இவ்விதியின் மூலம் எளிதாக வகையிட முடியும்.

தொகுதி என எடுத்துக் கொண்டு வகுத்தல் விதியைப் பயன்படுத்தி இவ்விதியை நிறுவலாம்.

தலைகீழி விதியினை சங்கிலி விதியிலிருந்து பெறலாம்.

தலைகீழி விதியைப் பயன்படுத்தி வகையிடுதலுக்கு இரு எடுத்துக்காட்டுகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

நுண்கணிதத்தில், வகையிடலின் நேர்மாறுச் சார்பு விதி அல்லது நேர்மாறுச் சார்பு விதி  என்பது வகையிடல் விதிகளுள் ஒன்று. இவ்விதி ஒரு சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பினை வகையிடும் வழிமுறையைத் தருகிறது.

இது லாக்ராஞ்சியின் குறியீட்டில் தரப்பட்டுள்ளது.

ஒரு சார்பின் வகைக்கெழுவும் அதன் நேர்மாறின் வகைக்கெழுவும் தலைகீழிகளாக அமைகின்றன.

ஒரு சார்பின் வரைபடமும் அதன் நேர்மாறுச் சார்பின் வரைபடமும் ஒன்றுக்கொன்று =  கோட்டைப் பொறுத்த பிரதிபலிப்புகளாக அமையும். பிரதிபலிப்புச் செயலால் ஒரு கோட்டின் சாய்வும் அக்கோட்டின் பிரதிபலிப்பு எதிருவாக அமையும் கோட்டின் சாய்வும் தலைகீழிகளாக இருக்கும்.

சார்புக்கு இன் அண்மையகத்தில் நேர்மாறுச் சார்பு இருந்து, புள்ளி இல் இன் வகைக்கெழு பூச்சியமற்றதாகவும் இருந்தால், அப்புள்ளியில் நேர்மாறுச் சார்பும் வகையிடத்தக்கதாக இருக்கும். மேலும் அந்த வகைக்கெழுவை மேலே தரப்பட்டுள்ள வாய்ப்பாட்டின் மூலம் காணவும் முடியும்.

எனினும் = 0, இல் ஒரு சிக்கல் உள்ளது: வர்க்கச் சார்பின் வரைபடத்தின் கிடைமட்டத் தொடுகோட்டிற்கு ஒத்தவாறு வர்க்கமூலச் சார்பின் வரைபடம் நிலைக்குத்தாக அமையும்.

இவ்வாய்ப்பாடுகளின் பொதுமைப்படுத்தலே ஃபா டி புருனோ வின் வாய்ப்பாடு ஆகும்.

நுண்கணிதத்தில் வகையிடலின் பெருக்கல் விதி அல்லது பெருக்கல் விதி  என்பது, இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட சார்புகளின் பெருக்கலாக அமையும் சார்பினை வகையிடும் வழிமுறையைத் தருகின்ற ஒரு விதியாகும்.

இந்தப் பெருக்கல் விதி லைப்னிட்சின் கண்டுபிடிப்பாகக் கருதப்படுகிறது . லைப்னிட்ஸ் இவ்விதியை வகையீடுகளைக் கொண்டு விளக்கியுள்ளார்.

இது பெருக்கல் விதியின் வகையீட்டு வடிவமாகும்.

பெருக்குத்தொகையில் உள்ள இரு சார்புகளில் ஒன்று மாறிலியாக இருந்தால் பெருக்கல் விதியானது மாறிலிப் பெருக்கல் விதியாக மாறிவிடும்.

பொதுவாக வகையிடும்போது நிகழக்கூடிய ஒரு பிழை  இன் வகைக்கெழுவை  எனக் கருதிவிடுவது ஆகும். லைப்னிட்சுக்கும் இத்தவறு நேர்ந்ததுண்டு  ஆனால் இவ்வாறு உண்மையில் அமையாது என்பதற்கு எளிதாக மாற்று எடுத்துக்காட்டுகளைத் தரமுடியும்.

பெருக்கல் விதியை எல்லைகளின் பண்புகளையும் வகையிடலின் வரையறையும் பயன்படுத்தி நிறுவுதல்.

இதிலுள்ள என்பது பெரிய செவ்வகத்தின் பரப்புக்கும் சிறிய செவ்வகத்தின் பரப்புக்குமுள்ள வித்தியாசம் ஆகும்.

வேறுபல முறைகளிலும் இவ்விதியை நிறுவ முடியும்.

பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட பெருக்கல் விதி, பொது லைப்னிட்ஸ் விதி அல்லது லைப்னிட்ஸ் விதி என அழைக்கப்படுகிறது.

நுண்கணிதத்தில் வகையிடலில் மாறிலிப் பெருக்கல் விதி , ஒரு சார்பை வகையிடும் போது அதில் கெழுக்களாக உள்ள மாறிலிகளை வகையீட்டுக் குறியின் வெளியே கொண்டுவந்த பின் மீதமுள்ள சார்பினை மட்டும் வகையிட வழிவகுக்கிறது. இது வகையிடலின் நேரியல்பின் ஒரு பகுதியாகும்.

என்பது ஒரு மாறிலியாக இருந்தால் மட்டுமே அதை, மேலே தரப்பட்டுள்ள நிறுவலில்  குறியுள்ள எல்லையின் வெளியே எடுக்க இயலும்.

இன் மதிப்பு -ஐச் சார்ந்ததது எனில் = என எடுத்துக்கொள்ள முடியாது. அந்நிலையில் பெருக்கல் விதியைப் பயன்படுத்த வேண்டியிருக்கும்.

ஒரு விகிதமுறு சார்பின் தொகுதியிலுள்ள சார்பும் பகுதியிலுள்ள சார்பும் தனித்தனியே வகையிட முடியாதவையாக இருந்தால் வகுத்தல் விதியைப் பயன்படுத்தி அச்சார்பை வகையிட முடியாது. ஆனால் அந்த விகிதமுறு சார்பு முழுமையாகத் தனியே வகையிடக் கூடியதாக இருக்குலாம்.

இச்சார்பை என எடுத்துக்கொண்டால் இதனை வகையிடுதல் சாத்தியமாகும்.

ஆனால் இதே சார்பை, இல் வகுத்தல் விதியைப் பயன்படுத்தி வகையிட முயன்றால், வரையறுக்கப்படாத மதிப்பே விடையாகக் கிடைக்கும். ஏனெனில் | | இன் மதிப்பு = 0 இல் வரையறுக்கப்படவில்லை.

தொகுதி, பகுதி இரண்டையும் ஆல் பெருக்க வகையிடலின் வகுத்தல் விதி கிடைக்கிறது.

நுண்கணிதத்தில் வகைக்கெழு  அல்லது வகையீட்டுக் கெழு  என்பது ஒரு சார்பின் மாறியின் மதிப்பு மாறும்பொழுது அச்சார்பின் மதிப்பு மாறும் அளவைத் தருகிறது. ஒரு சார்பின் வகைக்கெழு காணும் முறையானது வகையிடல்  எனப்படுகிறது.

பொதுவாக ஒரு கணியத்தில், அதனுடன் தொடர்புடைய மற்றொரு கணியத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்தைப் பொறுத்து ஏற்படக்கூடிய மாற்றத்தின் அளவாக வகைக்கெழுவை எடுத்துக் கொள்ளலாம்.

எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு நகரும் துகளின் நிலையின் நேரத்தைப் பொறுத்த வகைக்கெழு அத்துகளின் கணநேர திசைவேகமாகும் .

ஒரு மாறியில் அமைந்த மெய்மதிப்புச் சார்புக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியில் காணப்படும் வகைக்கெழு, அப்புள்ளியில் சார்பின் வரைபட வளைவரைக்கு வரையப்படும் தொடுகோட்டின் சாய்வுக்குச் சமமாகும். உயர்பரிமாணங்களில் ஒரு குறிப்பிட்டப் புள்ளியில் காணப்படும் ஒரு சார்பின் வகைக்கெழு நேர்பியலாக்கல் எனப்படும் ஒரு நேரியல் உருமாற்றமாகும்.  வகைக்கெழுவுடன் நெருக்கமான தொடர்புடைய மற்றுமொரு கருத்துரு வகையீடாகும் .

வகைக்கெழு காணும் செயல்முறை வகையிடுதல் அல்லது வகையிடல்  எனப்படும். இதன் எதிர்ச்செயல் எதிர் வகையிடுதல் அல்லது எதிர்வகையிடல்  எனப்படும். நுண்கணிதத்தின் அடிப்படைத் தேற்றத்தின்படி, எதிர்வகையிடலும் தொகையிடலும் சமம்.

பல அன்றாட பிரச்சினைகள் கணிதத்தில் ஆழமாகவும் அகலமாகவும் அலசப்படுகின்றன. அப்படியொரு பிரச்சினைதான் 'மாறுதல்' என்ற பிரச்சினை. உலகில் எதுவுமே மாறிக்கொண்டிருக்கிறது. சாலையில் போகும் காரின் வேகத்தை வேகமானியைப் பார்த்துத் தெரிந்துகொள்கிறோம். வேகம் என்பது ஒரு மணிக்கு எவ்வளவு தூரம் கார் போகிறது என்பதைச் சொல்கிறது. ஆனால் ஒரு மணி நேரம் பிரயாணம் செய்துதான் அதைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்பதில்லை. ஒவ்வொரு நிமிடமும், ஏன், ஒவ்வொரு நொடியும் அந்த வேகம் மாறிக்கொண்டேயிருக்கிறது. அப்படியும் நொடிக்கு நொடி அதை அளந்து சொல்லிவிடமுடியும். சென்ற நொடியில் கார் போன துரத்தை வைத்து அந்த நொடியில் அதன் வேகம் இவ்வளவு என்று கணக்கிடுவதற்குத் தான் வேகமானி இருக்கிறது. அதற்கு அடிப்படைதான் வகையிடல் .

கணிதத்தில் இதற்கு வழி இருக்கிறது என்று தனித்தனியே முதன்முதல் சொன்னவர்கள் இருவர். ஐசக் நியூட்டன் , மற்றும் கோட்பிரீட் லைப்னிட்ஸ்  -- இருவரும் 17ம் நூற்றாண்டின் பின்பாதியில், வகைக்கெழு அல்லது வகையீட்டுக்கெழு  என்பதைக் கண்டுபிடித்தனர். இதனில் தொடங்கியதுதான் நுண்கணிதம் என்ற கணிதத்தின் இன்றியமையா அடிப்படைப் பிரிவு.

ஒர் செயலியின் ( சாரா மாறி மாறும்பொழுது அதனுடன் தொடர்புடைய சார் மாறி மாறும். சாரா மாறி சிறிதாக மாறும் பொழுது அம்மாறுதலின் அளவு என்று குறிக்கப்படும்.

என்ற சார்மாறி, என்ற மாறுதலுக்குள்ளாகி, ஆகும்.

இந்த விகிதம் என்பது நம் காரின் வேகத்தை அளக்கும்போது, சென்ற ஒரு நொடியில் கார் போன தூரத்தை ஆகவும், சென்ற ஒரு நொடிக்கான நேரத்தை ஆகவும் எடுத்துக்கொண்டு கணித்த விகிதம் ஆகும்.

ஆனால் நுண்கணிதத்தில் இதை இன்னும் நுண்பியப்படுத்தி, நொடியையும் விட மிகவும் நுண்ணியதான அந்த ஒரு கணநேரத்தில் காரினுடைய வேகம் என்ன என்று சொல்வதற்கு ' எல்லை ' என்ற கணிதக் கருத்துப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அதாவது, ஐ சிறிது சிறிதாக ஆக்கி கடைசியில் சூனியமாகவே ஆக்க முயற்சி செய்தால், ம் சிறிது சிறிதாக ஆகி, அதுவும் சூனியமாகவே ஆகிவிடும் .

ஆனால் அப்படி இரண்டும் சூனியமானால், நாம் சூனியத்தை சூனியத்தால் வகுக்கவேண்டிவரும். இது கணிதத்தில் அனுமதிக்கப்படாத செயல்.

என்று குறிப்பிட்டு, சுருக்கமாக என்று எழுதப்படுகிறது. இதுதான் வகைக்கெழு .

ஒரு சார்பின் சாரா மாறி மற்றும் சார் மாறி .

இல் ஏற்படும் மாற்றத்தைப் பொறுத்து இன் மாறுவீதத்தைக் கணக்கிடும் முறையே வகையிடுதல் ஆகும். இந்த மாறுவீதத்தின் அளவு, ஐப் பொறுத்த இன் வகைக்கெழு ஆகும்.  இரண்டும் மெய்யெண்கள் எனில், இன் வரைபட வளைவரையில் அமையும் ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் காணப்படும் வகைக்கெழுவானது அப்புள்ளிகளில் வளைவரைக்கு வரையப்படும் தொடுகோட்டின் சாய்வுக்குச் சமமாக அமையும்.

ஒரு நேரியல் சார்பு எனில் அதன் வரைபடம் ஒரு கோடாக இருக்கும்.

இங்கு  மெய்யெண்கள்; கோட்டின் சாய்வு.

இல் ஏற்படும் மாற்றம் Δ; இல் ஏற்படும் மாற்றம் Δ; Δ,  என்பதன் சுருக்கக் குறியீடு.

நேரியல் சார்பல்ல எனில் வரைபடம் நேர்கோடாக இருக்காது, மாறுவீதமும் வேறுபடும்.

Δ இன் மதிப்பு நுட்பமான அளவு சிறியதாகும்போது, சார்ந்த மற்றும் சாரா மாறிகளில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் விகிதம் Δ / Δ இன் எல்லைமதிப்பாக, மாறுவீதத்தைக் கணக்கிடுவதற்கான கருத்து படங்கள் 1-3 இல் தரப்பட்டுள்ளது.

ஒரு மெய்மதிப்புச் சார்பு எனில் செவ்வடிவவியலில்  அச்சார்பின் வரைபட வளைவரை மீதுள்ள ஒரு புள்ளியில் அவ்வளைவரைக்கு வரையப்படும் தொடுகோடு தனித்தன்மையானது. மேலும் அத்தொடுகோடு வளைவரையை வேறு எந்தப் புள்ளியிலும் குறுக்காகச் சந்திக்காது. அதாவது தொடுகோடு வரைபடத்தினூடாக நேராகச் செல்லாது.

எனும் புள்ளியில் ஐப் பொறுத்த இன் வகைக்கெழு வடிவவியலின்படி சார்பின் வரைபடத்துக்கு அப்புள்ளியில் வரையப்பட்டத் தொடுகோட்டின் சாய்வுக்குச் சமம். அத்தொடுகோட்டின் சாய்வு, ) புள்ளியையும் வளைவரையின் மீது அதற்கு மிக அருகாமையில் அமையும் புள்ளிகளையும் ) ) இணைக்கும் கோடுகளின் சாய்வுகளுக்கு மிக அருகிலுள்ளதாக இருக்கும். இக்கோடுகள் வெட்டுக்கோடுகளாகும். இன் மதிப்பு எந்த அளவுக்கு பூச்சியத்துக்கு நெருக்கமாக உள்ளதோ அந்த அளவுக்கு தொடுகோட்டின் சாய்வு இக்கோடுகளின் சாய்வுகளுக்கு நெருக்கமாக இருக்கும்.

இது நியூட்டனின் வேறுபாட்டு ஈவு .

வெட்டுக்கோடுகள் தொடுகோட்டை நெருங்க நெருங்க இந்த வேறுபாட்டு ஈவின் மதிப்பு வகைக்கெழு ஆகும்.

இந்த எல்லை மதிப்புக் காண முடிந்தால், புள்ளியில் சார்பு வகையிடத்தக்கது. இங்கு ′  என்பது வகைக்கெழுவின் குறியீடுகளுள் ஒன்று.

வர்க்கச் சார்பு வகையிடத்தக்கது. = 3 புள்ளியில் அதன் வகைக்கெழு 6.

′ வகையிடக்கூடியதாக இருந்தால் அதன் வகைக்கெழு ′′ எனக் குறிக்கப்படும். மேலும் அது இன் இரண்டாம் வகைக்கெழு எனவும் அழைக்கப்படும்.

இதேபோல் இரண்டாம் வகைக்கெழு மீண்டும் வகையிடக்கூடியதாக இருந்தால் அது ′′′ எனக் குறிக்கப்படும். மேலும் அது இன் மூன்றாம் வகைக்கெழு எனவும் அழைக்கப்படும். இந்த தொடர் வகைக்கெழுக்கள் உயர்வரிசை வகைக்கெழுக்கள் எனப்படுகின்றன.

 இன் ஐப் பொறுத்த முதல் வகைக்கெழு அத்துகளின் திசைவேகத்தையும், இரண்டாம் வகைக்கெழு அத்துகளின் முடுக்கத்தையும், மூன்றாம் வகைக்கெழு அத்துகளின் திடுக்கத்தையும் குறிக்கும்.

ஒரு சார்பின் இரண்டாம் வகைக்கெழுவின் குறி மாறும் புள்ளி, அச்சார்பின் வளைவுமாற்றுப் புள்ளி எனப்படும்.  வளைவுமாற்றுப் புள்ளியில் ஒரு சார்பு தனது குவிவுத் தனமையிலிருந்து குழிவாகவோ அல்லது குழிவுத்தன்மையிலிருந்து குவிவாகவோ மாறுகிறது.

= 3 சார்புக்கு =0 ஒரு வளைவுமாற்றுப் புள்ளி. =0 இல் இச்சார்பின் இரண்டாம் வகைக்கெழு பூச்சியம்.

= 1/3 சார்புக்கு =0 ஒரு வளைவுமாற்றுப் புள்ளி. =0 இல் இச்சார்புக்கு இரண்டாம் வகைக்கெழு இல்லை.

லாக்ராஞ்சியால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இம்முறையே தற்காலத்தில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வகையிடலை ஒரு சார்பாகக் கருதும்போது லைபினிட்சின் குறியீட்டை விட இக்குறியீடு பொருத்தமானதாகவும் வசதியானதாகவும் இருக்கும்.

வகையிடலுக்கு நியூட்டன் அறிமுகப்படுத்திய குறியீட்டில் ஒரு சார்பின் நேரத்தைப் பொறுத்த முதல் வகைக்கெழுவைக் குறிக்க அச்சார்பின் பெயர் மீது ஒரு புள்ளியும் இரண்டாம் வகைக்கெழுவைக் குறிக்க இரண்டு புள்ளிகளும் இடப்படுகின்றன.

இரண்டும் முறையே, ஐப் பொறுத்த இன் முதல் மற்றும் இரண்டாம் வகைக்கெழுக்களைக் குறிக்கின்றன. உயர்வரிசை வகைக்கெழுக்களுக்கு இக்குறியீடு பொருத்தமானதாக இல்லை. இக்குறியீடு, வழக்கமாக இயற்பியலிலும் அதோடு தொடர்புடைய கணிதப் பிரிவான வகையீட்டுச் சமன்பாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வகையிடலில் ஆய்லரின் குறியீடு, என்னும் வகையீட்டுச் செயலியைக் கொண்டுள்ளது. இக்குறியீட்டின்படி, சார்பு இன் முதல்வகைக்கெழு  இரண்டாம் வகைக்கெழு 2  .... ஆம் வகைக்கெழு .

ஒரே மாறியில் அமைந்த சார்பாக இருப்பின் கீழெழுத்தான ஐ விட்டுவிட்டும் எழுதலாம்.

நேரியல் வகையீட்டுச் சமன்பாடுகளை எழுதுவதற்கும் தீர்வு காண்பதற்கும் ஆய்லரின் குறியீடு பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

ஒரு சார்பின் வகைக்கெழுவை, அதன் வேறுபாட்டு ஈவைக் கண்டுபிடித்துப் பின் அதன் எல்லையாகக் காணலாம். இம்முறையில் சில எளிய சார்புகளின் வகைக்கெழுக்களைக் கண்டுபிடித்த பின் அவற்றையும் வகையிடலின் சில விதிகளையும் பயன்படுத்திப் பெரும்பான்மையான சார்புகளின் வகைக்கெழுக்களை எளிதாகக் காணமுடியும்.

இவ்வகைக்கெழுச் சார்பு இன் நேர்ம மதிப்புகளுக்கு மட்டுமே வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, = 0 க்கும் வரையறுக்கப்படவில்லை. = 0 எனில், இவ்விதி மாறிலி விதியாகும்.

நியூட்டனின் வேறுபாட்டு ஈவுகளின் மூலம் வகைக்கெழு காணல் சில சமயங்களில் சிக்கலான எல்லைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். அதற்குப் பதிலாக சில அடிப்படை விதிகள் மூலம் வகைக்கெழு காணலாம்.

இங்கு இரண்டாவது உறுப்பு சங்கிலி விதியைப் பயன்படுத்தியும் மூன்றாவது உறுப்பு பெருக்கல் விதியைப் பயன்படுத்தியும் வகையிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் அடிப்படைச் சார்புகள் 2, 4,  =  மாறிலி 7 ஆகியவற்றின் வகைக்கெழுக்களும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

வகையிடல் விதிகள்  என்பவை நுண்கணிதத்தில் ஒரு சார்பின் வகைக்கெழுவைக் காண்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் விதிமுறைகள் ஆகும். இக்கட்டுரையில் அத்தைகையப் பல்வேறு விதிகளும் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.

வகையிடலின் பெருக்கல் விதி, இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட சார்புகளின் பெருக்கலாக அமையும் சார்பினை வகையிடும் வழிமுறையைத் தருகிறது. இவ்விதியின் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வடிவம் லைப்னிட்ஸ் விதி என அழைக்கப்படுகிறது.

இது பின்வருமாறும் எழுதப்படுகிறது.

இவ்விதி ஒரு சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பினை வகையிடும் வழிமுறையைத் தருகிறது.

இவ்விதியையும் வகையிடலின் நேரியல்பையும் இணைத்து எந்தவொரு பல்லுறுப்புக்கோவையையும் வகையிடலாம்.

அடுக்கு விதியையும் சங்கிலி விதியையும் இணைத்து தலைகீழி விதியைப் பெறலாம்.

பெருக்கல் விதியையும் தலைகீழி விதியையும் இணைத்து இவ்விதியைப் பெறலாம். மறுதலையாக, இவ்விதியிலிருந்து  = 1 எனும் சிறப்பு வகையாகத் தலைகீழி விதியைப் பெறலாம்.

இருபுறமும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்டிருத்தல் அவசியம்.

இச்சமன்பாடு, இன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் சரியாக இருக்கும்; < 0 என்பது சிக்கலெண்ணைத் தரும்.

மேலுள்ள சமன்பாடு இன் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் சரியாக இருக்கும்; ஆனால் சிக்கலெண்ணைத் தரும்.

மடக்கை வகையிடல் என்பது ஒரு சார்பின் மடக்கையை வகையிடுவதாகும்.

முக்கோணவியல் சார்புகளின் வகைக்கெழுக்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

இவ்வாய்ப்பாடு லைப்னிட்சின் தொகையீட்டு விதி யின் பொதுமைப்படுத்தலாகும். மேலும் இதனை நுண்கணிதத்தின் அடிப்படைத் தேற்றத்தைப் பயன்படுத்தி நிறுவலாம்.

வகையிடலின் பெருக்கல் விதியின் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட வடிவமே பொது லைப்னிட்ஸ் விதியாகும் .

நுண்கணிதத்தில் வகையீடு  என்பது சாரா மாறி இல் ஏற்படும் மாற்றத்தைப் பொறுத்து சார்பு = ƒ  இன் மதிப்பு அடையும் மாற்றத்தின் முதன்மைப் பகுதியைக் குறிக்கும்.

இங்கு என்பது சார்பு ƒ இன் ஐப் பொறுத்த வகைக்கெழு, ஒரு கூடுதல் மெய்யெண் மாறி .

இதில் மற்றும் இரண்டும் அளவில் நுண்ணியளவானவையாக இருந்தாலும் / இன் மதிப்பு நுண்ணளவினதாக இல்லாமல் ஒரு மெய்யெண்ணாக இருக்கும்.

லைப்னிட்சின் இந்த நுண்ணளவுகளின் பயன்பாடு பரவலாக விமர்சனத்துக்கு உள்ளானது. லைப்னிட்சின் நுண்ணளவுகள் இல்லாமல் வகையீட்டை வரையறுத்தவர் பிரெஞ்சுக் கணிதவியலாளர் அகஸ்டின் லூயிஸ் கோஷி. வேறுபாட்டு ஈவுகளின் எல்லையாக வகைக்கெழு வரையறுக்கப்பட்டு, அதிலிருந்து வகையீடு வரையறுக்கப்பட்டது.

எனும் ஒருமாறியில் அமைந்த சார்பு ƒ  இன் வகையீடு   Δஆகிய இரு சாரா மெய்யெண் மாறிகளில் அமைந்த ஒரு சார்பு.

 அல்லது என மாறிகளை விட்டுவிட்டும் எழுதலாம். = ƒ  எனில் வகையீட்டை எனவும் எழுதலாம்.

1 மாறியைப் பொறுத்த இன் பகுதி வகையீடு, 1 இல் ஏற்படும் மாறுதல் 1 ஆல் இல் ஏற்படும் மாறுதலின் முதன்மைப் பகுதியாகும்.

வகை நுண்கணிதத்தில் வளைவுமாற்றுப் புள்ளி  என்பது ஒரு வளைவரையின் வளைவுத்தன்மை மாறும் இடமாகும். வளைவரையின் மீது அமையும் இப் புள்ளியில், அவ்வளைவரையின் வளைவுத்தன்மை மேல்நோக்கி குழிவிலிருந்து கீழ்நோக்கி குழிவாகவோ அல்லது கீழ்நோக்கி குழிவிலிருந்து மேல்நோக்கி குழிவாகவோ மாறுகிறது. ஒரு வளைவுமாற்றுப் புள்ளியில் வளவரையின் வளைவுத்தன்மையின் அளவின் குறி நேர்மத்திலிருந்து எதிர்மமாகவோ எதிர்மத்திலிருந்து நேர்மமாகவோ மாறும்.

சார்பு -ன் வளைவுமாற்றுப் புள்ளியில் அச்சார்பின் இரண்டாம் வகைக்கெழு ″  காண முடியுமானால் அதன் மதிப்பு பூச்சியமாகும். ஆனால் இக்கட்டுப்பாடு, ஒரு புள்ளி வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாக அமைவதற்குப் போதுமானது அல்ல. பூச்சியமல்லாத கீழ்வரிசை வகைக்கெழுக்களின் வரிசைகள் ஒற்றையெண் வரிசைகளாக  இருப்பதும் அவசியம். மாறாக பூச்சியமில்லாத கீழ்வரிசை வகைக்கெழுக்களின் வரிசைகள் இரட்டையெண்களாக இருந்தால் அப்புள்ளி வளைவுமாற்றுப் புள்ளியாக இருக்க முடியாது..

வளைவுமாற்றுப் புள்ளியின் வரையறையிலிருந்து அப்புள்ளிக்கு இருபுறமும் முதல் வகைக்கெழு, ′  -ன் குறி ஒரேமாதிரியாக இருக்குமென அறியலாம். இக்குறி நேர்மமாக இருந்தால் இப்புள்ளி உயரும் வளைவுமாற்றுப் புள்ளி என்றும் எதிர்மமாக இருந்தால் வீழும் வளைவுமாற்றுப் புள்ளி என்றும் அழைக்கப்படும்.

சார்பின் இரண்டாம் வகைக்கெழுவின் மதிப்பு பூச்சியமாக அல்லது பூச்சியமற்றதாக அமைவதைப் பொறுத்து வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகளை வகைப்படுத்தலாம்.

= 3 சார்பின் வளைவரை மீது புள்ளி  ஒரு சேணப் புள்ளி. இப்புள்ளியில் வரைவரைக்கு - அச்சு தொடுகோடாகும். இத்தொடுகோடு வளைவரையை  புள்ளியில் வெட்டுகிறது.

இதே வளைவரையை ஆதிப்புள்ளியைப் பொறுத்து சிறிதளவு சுழற்றுவதன் மூலம் நிலையிலா வளைவுமாற்றுப் புள்ளியைக் காணமுடியும். இதில் ஆதிப்புள்ளியில் அமையும் தொடுகோடு வளைவரையை இரண்டாக வெட்டினாலும் அதன் சாய்வு பூச்சியமாக இருக்காது.

சில சார்புகளுக்கு வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகள் இல்லாவிடினும் அவற்றின் வளைவுத்தன்மை மாறுகின்றன. அவை நிலைக்குத்தான ஈற்றணுகு கோடுகளைச் சுற்றி அல்லது தொடர்ச்சியின்மை இடங்களில் வளைவுத்தன்மையில் மாறலாம்.

| | > 1 எனில் மேல்நோக்கி குழிவு.

| | < 1 எனில் கீழ்நோக்கி குழிவு.

ஆனால் 1, -1 இரண்டும் சார்பின் ஆட்களத்தில் அமையாமையால் வளைவுமாற்றுப் புள்ளிகளாக இருக்கமுடியாது.

கணிதத்தில் அதிபரவளைவுச் சார்பு கள் அல்லது அதிபரவளையச் சார்பு கள்  என்பன வட்டச் சார்புகள் என அழைக்கப்படும் முக்கோணவியல் சார்புகளுடன் ஒத்த சார்புகள் ஆகும்.

ஒவ்வொரு அதிபரவளையச் சார்பின் நேர்மாறுச் சார்பினைக் குறிப்பதற்கு அச்சார்போடு       என்ற முன்னொட்டுகளைச் சேர்த்து எழுதப்படுகிறது.   என்ற புள்ளிகள் அலகு வட்டத்தை உருவாக்குவது போல, புள்ளிகள் , சமபக்க அதிபரவளைவின் வலப்பாதிப் பகுதியை உருவாக்குகின்றன.

அதிபரவளையச் சார்புகள், வின்சென்சோ ரிக்கட்டி மற்றும் ஜோகன் கெயின்ரிச் லாம்பெர்டு எனும் இரு கணிதவியலாளர்களால் தனித்தனியே 1760 களில் கண்டறியப்பட்டது.  ரிக்கட்டி, வட்டச் சார்புகளைக் குறிப்பதற்கு . மற்றும் .  குறியீடுகளையும், அதிபரவளையச் சார்புகளுக்கு . மற்றும் .  ம் பயன்படுத்தினார். லாம்பெர்டு அதே பெயர்களை அப்படியே எடுத்துக் கொண்டு குறியீடுகளை மட்டும் தற்போது பயன்படுத்தப்படும் குறியீடுகளுக்கு மாற்றினார்.  சுருக்கக் குறியீடுகள்  இன்றளவும் பிரெஞ்சு, உருசியா போன்ற சில மொழிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறன.

இங்கு என்பது கற்பனை அலகு ; 2 = −1.

மற்றும் இரண்டும் இரட்டைச் சார்புகளாகவும் மற்ற அதிபரவளையச் சார்புகள் ஒற்றைச் சார்புகளாகவும் இருப்பதைக் காணலாம்.

இம்முற்றொருமை பித்தாகரசின் முக்கோணவியல் முற்றொருமையை ஒத்துள்ளது.

அனைத்து அதிபரவளையச் சார்புகளின் தொகையீடுகளுக்கு அதிபரவளைவுச் சார்புகளின் தொகையீடுகளின் பட்டியல் பார்க்கவும்.

மற்றும் தொடர்களின் கூடுதல், படிக்குறிச் சார்பின் டெய்லர் தொடராக  இருக்கும்.

வட்டச் சார்புகளையும் தாண்டிய முக்கோணவியலின் நீட்டிப்பாக அதிபரவளையச் சார்புகள் அமைகின்றன. இருவகையான சார்புகளுமே முறையே, வட்டக் கோணம் மற்றும் அதிபரவளையக் கோணத்தைச் சார்ந்திருக்கின்றன. வட்டத்தின் ஆரம் = √2 இன் வர்க்கமூலமாக இருக்கும் போது, வட்டக்கோணப்பகுதியின் பரப்பளவு. இத்தகைய வட்டம்  அதிபரவளையம் = 1 ஐ  புள்ளியில் தொடுகிறது. மஞ்சள் பகுதி வட்டக் கோணப்பகுதியின் கோணம் மற்றும் பரப்பையும் தருகிறது. சிவப்புப் பகுதி அதிபரவளையப் பகுதியின் கோணத்தையும் பரப்பையும் தருகிறது.

அதிபரவளையச்ச் சார்புகள், காலமுறையளவு  கொண்ட காலமுறைச் சார்புகளாக உள்ளன. .

இச்சார்பு, 0 = 0 இல் மேல் அரைத்தொடர்ச்சியானது; ஆனால் கீழ் அரைத்தொடர்ச்சியானது அல்ல.

வலது அல்லது இடது தொடர்ச்சியற்ற சார்புகள், மேல் அல்லது கீழ் அரைத்தொடர்ச்சியானவையாக இருக்கலாம்.

இச்சார்பு = 1 இல் இடது அல்லது வலது தொடர்ச்சியற்றதாக இருப்பினும் மேல் அரைத்தொடர்ச்சியானது. = 1 இல் இச்சார்பின் இடப்பக்கமிருந்து எல்லைமதிப்பு 1 ஆகவும், வலப்பக்கமிருந்து அதன் எல்லைமதிப்பு 1/2 ஆகவும், அப்புள்ளியில் சார்பின் மதிப்பு 2 ஆகவும் உள்ளன. அதனால் இச்சார்பு = 1 இல் இடது அல்லது வலது தொடர்ச்சியற்றது. எனினும் இப்புள்ளியில் மேல் தொடர்ச்சியானது.

= 0 புள்ளியில் இச்சார்புக்கு இடது மற்றும் வலது எல்லை மதிப்புகள் இல்லையென்றாலும் இச்சார்பு மேல் அரைத்தொடர்ச்சியானது.

இடவியல் வெளி இல் ஒரு புள்ளி 0. : → ∪ {–∞,+∞} ஒரு நீட்டிக்கப்பட்ட மெய்-மதிப்புச் சார்பு.

என்றவாறு, ε > 0 இன் ஒவ்வொரு மதிப்பிற்கும் புள்ளி 0 இற்கு ஒரு அண்மையகம் இருக்குமானால் இப்புள்ளியில் மேல் அரைத்தொடர்ச்சியானதாகும்.

சார்பு  தனது ஆட்களத்தின் ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் மேல் அரைத்தொடர்ச்சியானதாக இருந்தால்தான் அது மேல் அரைத்தொடர்ச்சியான சார்பாகும். ஒவ்வொரு α ∈ க்கும் { ∈ :  < α} என்ற கணம் திறந்த கணமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே அச்சார்பு மேல் அரைத்தொடர்ச்சியானது.

என்றவாறு, ε > 0 இன் ஒவ்வொரு மதிப்பிற்கும் புள்ளி 0 இற்கு ஒரு அண்மையகம் இருக்குமானால் இப்புள்ளியில் கீழ் அரைத்தொடர்ச்சியானதாகும்.

சார்பு  தனது ஆட்களத்தின் ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் கீழ் அரைத்தொடர்ச்சியானதாக இருந்தால்தான் அது மேல் அரைத்தொடர்ச்சியான சார்பாகும். ஒவ்வொரு α ∈ க்கும் { ∈ :  > α} என்ற கணம் மூடிய கணமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அச்சார்பு கீழ் அரைத்தொடர்ச்சியானது.

இப்பொழுது  ஒரு கீழ் அரைத்தொடர்ச்சியான சார்பு. அனைத்து சார்புகளும் தொடர்ச்சியான சார்புகளாக இருந்தாலும், தொடர்ச்சியான சார்பாக இருக்க அவசியமில்லை.

ஒரு சீரான வெளியில் அமையும் ஒவ்வொரு கீழ் அரைத்தொடர்ச்சியான சார்பும் தொடர்ச்சியான சார்புகளின் தொடர்முறை ஒன்றின் மேன்மமாகவே அமைகின்றன.

குவிவு பகுப்பாய்வில் பெரும்பாலும் சுட்டுச் சார்பு என்பது குவிவுப் பகுப்பாய்வின் சிறப்பியல்புச் சார்பையே குறிக்கும் என்பதால் குவிவுப் பகுப்பாய்வில், ஒரு மூடிய கணத்தின் சிறப்பியல்புச் சார்பு கீழ் அரைத்தொடர்ச்சியானதாகவும், ஒரு திறந்த கணத்தின் சிறப்பியல்புச் சார்பு மேல் அரைத்தொடர்ச்சியானதாகவும் இருக்கும்.

கணிதத்தில் ஒரு செயலி  அதன் தன்மை காரணமாக ஒரு வரையறை செய்யப்பட்ட சாரா மாறிகளையே கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக என்ற செயலியை கருதுக. அச்செயலி பூச்சியம் தவிர்ந்த ஏனைய மெய்யெண்களில் எல்லாம் வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது. எந்த ஒரு செயலிக்கும் அதன் சாரா மாறிகள் எடுக்கக்கூடிய பெறுமானங்களின் வரையறை அச்செயலியின் ஆட்களம்  ஆகும்.

ஒரு சார்பு : → கொடுக்கப்பட்டதாகக்கொள்வோம். இங்கு இனுடைய உள்ளீடுகளின் கணம் . இதற்கு இன் ஆட்களம் எனப்பெயர். வெளியீடுகள் எந்த கணத்தில் போய்ச்சேருகிறதோ அந்த கணம் . அதற்கு இணையாட்களம் எனப்பெயர். வெளியீடுகளின் கணம் வீச்சு எனப்படும். இன் வீச்சு, இணையாட்களம் இன் உட்கணமாகும். எப்பொழுது இன் வீச்சு ஆகவே இருக்கிறதோ அப்பொழுது ஒரு முழுக்கோப்பு அல்லது முழுச்சார்பு எனப்படும்.

சரியான முறையில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு சார்பு ஆட்களத்திலுள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பையும் இணையாட்களத்திலுள்ள ஒரு உறுப்புக்குக்கொண்டு செல்லவேண்டும்.

என்ற சார்பு  க்கு ஒரு மதிப்பையும் கொடுக்கமுடியாது. அதனால் அதன் ஆட்களமாக இருக்கமுடியாது. இந்தமாதிரி சூழ்நிலையை இரண்டுவிதமாகக் கையாளலாம்.

ஒன்று, சார்பின் ஆட்களத்தை \{0} என்று விதித்து விடலாம்.

என்று இன் வரையறையிலேயே விதித்துவிட்டால், அப்பொழுது எல்லா மெய்யெண்களிலும் வரையறுக்கப்பட்டதாக ஆகிவிடுகிறது. இன் ஆட்களத்தை இப்பொழுது என்றே கொள்ளலாம்.

எந்த சார்பும் அதன் ஆட்களத்தின் ஒரு உட்கணத்திற்கு கட்டுப்படுத்தப்படலாம்.

வகுதிக்கோட்பாட்டில்  சார்புகளுக்கு பதில் அமைவியங்கள்  பேசப்படுகின்றன. அமைவியங்கள் என்பவை ஒரு பொருளிலிருந்து இன்னொன்றுக்குப் போகும் அம்புக்குறிகளே. அப்பொழுது ஒரு அமைவியத்தின் ஆட்சி அந்த அம்புக்குறிகள் எங்கு தொடங்குகின்றனவோ அந்தப் பொருள் தான்.

கணிதத்தில் ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு , முக்கோணவியல் சார்புகளுக்கும் மெய்ப்புனை  அடுக்குறிச் சார்புக்கும் இடையிலான தொடர்பைத் தருகிறது. கணிதவியலாளர் ஆய்லரின் பெயரால் இவ்வாய்ப்பாடு அழைக்கப்படுகிறது.

இங்கு கணித மாறிலி  இயல்மடக்கையின் அடிமானம்; கற்பனை அலகு ; மற்றும் இரண்டும்,  கோணத்தின் முக்கோணவியல் சார்புகள் .

இயற்பியலாளர் ரிச்சர்டு ஃபேய்ன்மேன்  இவ்வாய்ப்பாட்டை  என அழைத்தார்  .

இன் மெய்மதிப்புகளுக்குச் சார்பு சிக்கலெண் தளத்தில் அலகு வட்டமாக அமைகிறது. என்பது அலகு வட்டத்தின் மீதுள்ள ஒரு புள்ளியை ஆதியுடன் இணைக்கும் கோட்டிற்கும் மெய் அச்சின் நேர்ப் பகுதிக்கும் இடைப்பட்ட கோணம். இக் கோணம் எதிர்கடிகாரதிசையில், ரேடியன் அலகுகளில் அளக்கப்படுகிறது.

ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டின் நிறுவல்  அடுக்குறிச் சார்பு  மற்றும்   ஆகியவற்றைச் சார்ந்துள்ளது.

சிக்கலெண் தளத்தில் உள்ள ஒரு புள்ளியைக் கார்ட்டீசியன் ஆயகூறுகள் மூலம் குறிக்கலாம். ஆய்லரின் வாய்ப்பாடு கார்ட்டீசியன் ஆயகூறுகளுக்கும் போலார் ஆயதொலைவுகளுக்கும் இடைப்பட்ட தொடர்பாக அமைகிறது. சிக்கலெண்களை போலார் ஆயதொலைவுகளைக் கொண்டு எழுதுவது, சிக்கலெண்களின் அடுக்குகளின் பெருக்கலை எளிதாக்குகிறது.

— இன் கோணவீச்சு . அதாவது நேர் -அச்சுக்கும் திசையன் க்கும் இடைப்பட்ட எதிர்கடிகார திசையில் ரேடியன் அலகுகளில் அளக்கப்பட்ட கோணம்.

இதன் வாயிலாகச் சிக்கலெண்ணின் மடக்கையை வரையறுக்க ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தலாம். இதற்காக மடக்கைச் சார்பானது அடுக்குக்குறிச் சார்பின் நேர்மாறு என்ற கருத்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இதில்  இரண்டும் சிக்கலெண்கள்.

இவ்விரு சமன்பாடுகளையும் கூட்டினால் கொசைன் மதிப்பும், கழித்தால் சைன் மதிப்பும் கீழுள்ளவாறு கிடைக்கிறது.

இவற்றைப் பயன்படுத்தி மெய்ப்புனை கோணங்களுக்கு முக்கோணவியல் சார்புகளை வரையறுக்கலாம்.

கடைசிப்படியில் மற்றும் இன் மெக்லாரின் தொடர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

நுண்கணிதத்தைப் பயன்படுத்தி ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டை நிறுவலாம். இந் நிறுவலுக்கு ஒரு சிக்கலெண்ணின் போலார் ஆயதொலைவு வடிவம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இங்கு ஒரு சிக்கலெண் , ஒரு முழு எண். பிரஞ்சு கணிதவியலாளர் ஆபிரகாம் டி மாவரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதால் இவ்வாய்ப்பாடு அவரது பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. சிக்கலெண்களையும் முக்கோணவியலையும் இணைப்பதால் இந்த வாய்ப்பாடு மிகவும் முக்கியம் வாய்ந்ததாக உள்ளது.

சில சமயங்களில் + என்பது சுருக்கமாக என குறிக்கப்படும்.

இதன் இடதுபுறத்தை விரித்து,  இருபுறமும் உள்ள மெய் மற்றும் கற்பனைப் பகுதிகளை சமப்படுத்துவதன் மூலம்  மற்றும்  இவற்றுக்கான விரிவுக்கோவைகளைப் பெறாலாம். அக்கோவைகள் மற்றும் களால் ஆனவையாக இருக்கும். மேலும் இவ்வாய்ப்பாட்டின் பொதுமைப்படுத்தலைப் பயன்படுத்தி 1 ன் ஆம் படி மூலங்களைக்  காணலாம். அதாவது, = 1 என்ற சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும் சிக்கலெண், ன் மதிப்புகளைக் காணலாம்.

டி மாவரின் வாய்ப்பாடு, அடுக்குகள் முழுஎண்களாக இல்லாவிட்டால் பொருந்தாது. முழுஎண்ணல்லாத அடுக்குகளையுடைய சிக்கலெண்களுக்கு பல மதிப்புகள் உண்டு. இவ்வாய்ப்பாட்டினைப் பொதுமைப்படுத்தலின் மூலம் என்பது ன் பல மதிப்புகளுள் ஒன்று என்பதைக் காணலாம்.

கோணங்கள் 0 மற்றும் 2π இரண்டும் ஒன்றுதான் என்றாலும் அவை 1 மற்றும் -1 என்ற இரு வேறுபட்ட மதிப்புகளைத் தருகின்றன. பொதுமைப்படுத்தலும் 1ன் வர்க்கமூலங்கள் 1, -1 என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றது.

ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தி டிமாவரின் வாய்ப்பாட்டை எளிதாக நிறுவலாம்.

டி மாவரின் வாய்ப்பாட்டினை ஒரு இயல் எண் அடுக்கிற்கு கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறையில் நிறுவலாம். பின் அதன்மூலம் எல்லா முழு எண் அடுக்குகளுக்கும் நிரூபிக்கலாம்.

கணிதத் தொகுத்தறிதல் முறைப்படி > 0, விற்கு முதலில் நிறுவலாம்.

 என்பது தெளிவாக உண்மையென அறியலாம்.

அதாவது  யிலிருந்து  கிடைக்கப்பெறுகிறது.

எனவே கணிதத் தொகுத்தறிதலின் கொள்கையின்படி  அனைத்து இயல் எண் அடுக்குகளுக்கும் உண்மையாகும்.

:   +  = 1 + 0 = 1, இது உண்மை என்பது தெளிவு.

அடுக்கு, ஒரு எதிர்ம முழுஎண்ணாக இருக்கும்போது அதனை, - என எடுத்துக் கொண்டு இவ்வாய்ப்பாட்டை நிறுவலாம். இங்கு ஒரு இயல் எண்.

சமன்பாடு ,,  என்ற முற்றொருமைச் சமன்பாட்டின் விளைவாகும்.

எனவே , இன் அனைத்து முழுஎண் மதிப்புகளுக்கும் உண்மையாகும்.

டி மாவரின் வாய்ப்பாட்டின் இருபுறங்களிலும் உள்ள சிக்கலெண்களின் மெய் மற்றும் கற்பனைப் பகுதிகளைச் சமப்படுத்தி கொசைன், சைன் வாய்ப்பாடுகளைக் காணலாம்.

இவை சிக்கலெண்ணாக இருந்தாலும் பொருந்தும்.

என்பது ன் பல மதிப்புகளுள் ஒன்றாகும்.

இவ்வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தி ஒரு சிக்கலெண்னின் ஆம் படி மூலங்களைக் காணலாம்.

என்ற சிக்கலெண் போலார் வடிவில் தரப்பட்டுள்ளது.

க்கு 0 விலிருந்து 1 வரையிலான மதிப்புகளை அளித்து ன் மூலங்களையும் பெறலாம்.

இங்கு என்ற மாறி ஒரு சிக்கலெண் மாறி.. வும் யும் மெய்யெண்கள். என்பது கற்பனை அலகு .

இச்சார்பில் ஆக இருந்தால் என்பது தெரிந்த செய்தி. ஆனால் இதைப் புரிந்துகொள்ள சிக்கலெண் பகுவியலில், காமா சார்புகள் மூலம் ரீமான் இசீட்டா சார்பின் சார்புச் சமன்பாட்டைப் பார்க்கவேண்டும்.

-2, -4, -6, ... ஆகியவைகளை வெற்றுச்சுழிதி கள் என்பர். வெற்றல்லாத சுழிதி களைப்பற்றியது ரீமான் கருதுகோள்.

என்ற சிக்கலெண் ரீமான் இசீட்டா சார்பின் வெற்றல்லாத சுழிதியாயிருந்தால், .

அதாவது, சிக்கலெண் தளத்தில், வெற்றல்லாத சுழிதிகளெல்லாம் என்ற செங்குத்துக்கோட்டில் தான் இருக்கும்.

1914 இல் ஜி. எச். ஹார்டி முடிவற்ற எண்ணிக்கையில் வெற்றல்லாத சுழிதிகள் இந்தக்கோட்டில்தான் இருக்கும் என்று நிறுவி ஒரு பெரிய சாதனை புரிந்தார். ஆனால் எல்லா வெற்றல்லாத சுழிதிகளும் அப்படியிருக்குமா என்பதுதான் கேள்வி. அப்படியிருக்கும் என்பது ரீமானின் ஊகம். இந்த ஊகம் உண்மைதான் என்ற கருதுகோள் எண்கோட்பாட்டிலும் இன்னும் பல சூழ்நிலைகளிலும் முக்கியமாகப் பயன்பட்டு வருகிறது. பகா எண் தேற்றமும் இதுவும் மிகச்சிடுக்கான வழியில் பிணைந்துள்ளன.

இப்பிரச்சினையை டேவிட் ஹில்பெர்ட் 1900 இல் பன்னாட்டுக் கணிதக் காங்கிரஸில் இருபதாவது நூற்றாண்டிற்காக 23 கேள்விகளைப் பொறுக்கி, இவைதான் இருபதாவது நூற்றாண்டில் கணிதத்தை வழி எடுத்துச் செல்லப்போகிறது என்று பேசினார். அந்த 23 கேள்விகளில், எட்டாவது கேள்வியாக ரீமான் கருதுகோள் பட்டியலிடப்பட்டது. அவர் வைத்த பட்டியலில் பல கேள்விகள் இருபதாவது நூற்றாண்டில் தீர்க்கப்பட்டன. ஆனால் ரீமான் கருதுகோள் இன்னும் தீராக் கேள்வியாகவே உள்ளது.

அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் கேம்ப்ரிட்ஜ்  இல் இயங்குகிற கிளே கணிதக்கழகம் புது ஆயிரமாண்டு தொடக்கத்தில், ஏழு கணிதக் கேள்விகளைப் தேர்ந்தெடுத்து இக்கேள்விகளைத் தீர்ப்பவருக்கு ஒவ்வொரு கேள்விக்கும் பரிசாக மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் அறிவித்திருக்கிறது. இந்தப் பட்டியலில், ஹில்பர்ட்டின் 23 கேள்விகளில் அது இந்த ரீமான் கருதுகோள் கேள்வி மட்டும் இடம் பெற்றிருக்கிறது.

கணித மாதிரி என்பது ஒரு முறைமையை விளக்குவதற்காகக் கணித மொழியைப் பயன்படுத்தும் ஒரு பண்பியல் மாதிரி  ஆகும். கணித மாதிரிகள் சிறப்பாக, இயற்பியல், உயிரியல், மின்பொறியியல் போன்ற இயற்கை அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் துறைகளில் பயன்படுத்தப் படுவதுடன், சமூக அறிவியல் துறைகளான, பொருளியல், சமூகவியல், அரசறிவியல் போன்ற துறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

1974 இல் எய்க்கோஃப்  என்பார் கணித மாதிரி என்பது, இருக்கின்ற ஒரு முறைமையின் இன்றியமையாத அம்சங்களைக் குறிப்பதுடன், அம் முறைமை பற்றிய அறிவைப் பயன்படுத்தக்கூடிய வடிவில் தருகின்றதுமான ஒரு வடிவமாகும் என்று வரையறுத்தார்.

கணித மாதிரிகள், பல வடிவங்களில் அமையக் கூடும். இவ் வடிவங்கள், இயக்க முறைமைகள், புள்ளியியல் மாதிரிகள், வகையீட்டுச் சமன்பாடுகள் போன்ற வகையில் அமையக்கூடும். பல்வேறு பண்பியல் மாதிரிகளில், மேற்சொன்ன மாதிரிகளும், பிற மாதிரிகளும், கலந்து இருப்பதும் சாத்தியமே.

கணித விதிகள், கோட்பாடுகள் மற்றும் செயல்முறைகளை மற்ற துறை சார்ந்த சூழ்நிலைகளில் தீர்வு காணும் பொருட்டு பயன்படுத்தப் படுவதே பயன்பாட்டுக் கணிதம்  எனப்படுகிறது. இது அறிவியல், பொறியியல், கணினி அறிவியல், வணிகம், தொழில் போன்ற துறைகளில் பயன்பாடுள்ள கணித மாதிரிகளைப் பற்றி விளக்கும் கணிதப் பிரிவாகும்.

தொழிற் கணிதம், புள்ளியியல், இயற்பியற் கணிதம், உயிரியற் கணிதம், பொருளியற் கணிதம், கணித மாதிரியியல், இரகசிய குறியீட்டியல் என பல துறைகளில் கணிதம் நேரடியாக பயன்படுகிறது.

புள்ளியியல் அல்லது புள்ளிவிபரவியல் என்பது, தரவுகளைச் சேகரிப்பு, ஒழுங்கமைப்பு, பகுப்பாய்வு, விளக்கம் என்பன குறித்த பாடத்துறை ஆகும். கள ஆய்வுகள், சோதனைகள் என்பவற்றின் வடிவமைப்புத் தொடர்பிலான தரவுச் சேகரிப்புத் திட்டமிடல் உட்பட மேற்குறித்தவற்றில் எல்லா அம்சங்களையும் இத்துறை கையாள்கிறது.

புள்ளியியலில் உரிய பயிற்சி பெற்று அத்துறைசார் பணிகளில் ஈடுபடுபவர் புள்ளியியலாளர் எனப்படுவார். புள்ளியியலாளர்கள், புள்ளியியல் பகுப்பாய்வின் வெற்றிகரமான பயன்பாட்டுக்குத் தேவையான வழி முறைகள் குறித்து நல்ல அறிவு பெற்றவராக இருப்பார். இத்தகையவர்கள், பொதுவாகப் புள்ளியியலின் பல்வேறுபட்ட துறைகளுள் ஏதாவது ஒன்றிலோ பலவற்றிலோ பணிபுரிந்து அனுபவம் பெற்றவர்களாகவும் இருப்பர்.

புள்ளிவிபரம், புள்ளியியல் என்பன தரவுகளை சேகரித்தல், ஆராய்தல், பொருளை விளங்கவைத்தல் அல்லது விவரித்தல் மற்றும் தரவுகளை அளித்தல்  போன்றவை அடங்கிய கணிதம் சார்ந்த அறிவியலாக  சிலர் கருதுகிறார்கள் மற்றும் சிலர் அதனை தரவுகளை சேகரித்து அதன் பொருளை புரிந்துகொள்ளும் கணிதத்தின் ஒரு கிளையாக கருதுகின்றனர்.  புள்ளியியல் வல்லுனர்கள் சோதனைகளை வடிவமைத்து மற்றும் மாதிரி மதிப்பீடுகள் மூலம் தரவுகளின் தரத்தை மேம்படுத்துகிறார்கள் தரவுகள் மற்றும் புள்ளியியல் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி எதிர்கால விளைவுகளை ஊகிக்கவும் மற்றும் எதிர்காலத்தை அனுமானிக்கவும் புள்ளியியல் ஒரு கருவியாக பயன்படுகிறது. புள்ளியியல் பலதரப்பட்ட துறைகளில் பயன்படுகிறது, கல்வி சார்ந்த துறைகளில், இயற்கை மற்றும் சமுதாய அறிவியல், அரசு, மற்றும் தொழில் அல்லது வணிகம் போன்றவை அடங்கும்.

புள்ளிவிபரமுறைகளை கொண்டு தரவுகளின் சேகரிப்பை தொகுத்து அளிக்க இயலும்: இதனை விளக்கமான புள்ளிவிபர முறை என்று அழைக்கின்றனர். ஆய்வுகளின் தீர்வுகளை வெளிப்படுத்த, இந்த முறை ஆராய்ச்சிகளில் மிகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூடுதலாக, தன் போக்கிலமைந்த மற்றும் சமவாய்ப்புள்ள நிலையிலான மாறும் நிலையில்லா வகையிலான தரவுகளில் உருப்படிமங்களை முன்மாதிரியாக வைத்து அவதானித்து, மற்றும் அதிலிருந்து அதன் செய்முறை அல்லது அதன் இனத்தொகையை ஆராய்ந்து கணிப்பதை; அனுமான புள்ளியியல் என அறியப்படுகிறது. அறிவியற் பூர்வமாக முன்னேற்றம் அடைய அனுமானம் ஒரு முக்கிய அங்கமாகும், ஏன் என்றால் ஒரு தத்துவம் தர்க்க பூர்வமாக எங்கு செல்லும் என்பதை முன்கூட்டியே அறிய  அது வழிவகுக்கிறது. வழிகாட்டும் தத்துவத்தை நிரூபிக்க, இவ்வகையான கணிப்புகளை சோதித்தும் பார்ப்பதுண்டு, அப்படி செய்வது அறிவியல் முறைகளின் ஒரு பங்காகும். அனுமானம் உண்மையாக இருந்தால், அப்போது புதிய தரவுகளின் விளக்கமான புள்ளிவிபரங்கள் அது அந்த கருதுகோளின் வலுவான தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறது. விளக்கமான புள்ளியியல் மற்றும் உய்த்துணர் புள்ளியியல்  இவை எல்லாம் சேர்ந்து செயல்முறை சார்ந்த புள்ளியியல் அல்லது புள்ளிவிபரங்கள்  என அறியப்படுகிறது.

இதைத்தவிர கணிதம் சார்புடைய புள்ளியியல் என்ற ஒரு பிரிவும் உள்ளது, அது தலைப்பின் கொள்கைகளின் அடிப்படையைப் அறிந்துகொள்ள உதவும்.

புள்ளியியல், நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டுடன் நெருங்கிய தொடர்பு உடையது. நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டில், மொத்தத் தொகையின் கொடுபொருட்களில்  இருந்து தொடங்கி மாதிரிகளோடு தொடர்பான நிகழ்தகவுகளை உய்த்தறிகின்றனர். ஆனால், புள்ளியியலில் இது எதிர்த் திசையில் நடை பெறுகிறது. இங்கே மாதிரியில் இருந்து தொடங்கி முழு அளவின் கொடுபொருட்கள் உய்த்தறியப் படுகின்றன.

சில அறிஞர்கள் புள்ளியியல் முதல் முதலாக 1663 ஆண்டில் தோன்றியதாக சுட்டிக்காட்டுகின்றனர், ஜான் கிரான்ட் என்பவர் அவ்வாண்டு நாச்சுரல் அண்ட் பொலிடிகல் ஓப்செர்வேசன்ஸ் அபான் தி பில்ஸ் ஒப் மோர்டாலிடி என்ற கட்டுரையை வெளியிட்டார்.  நாட்டின் மக்கள் தொகை மற்றும் பொருளாதார தேவைகளின் அடிப்படையில் முந்தைய சிந்தனையாளர்கள் நாட்டிற்கான கொள்கைகளை உருவாக்க நினைத்ததால், ஆங்கிலத்தில் தொடக்கத்தில் ஸ்டேட் - என்ற சொல்தோற்றத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. புள்ளியியல் என்ற பிரிவின் நோக்கெல்லை 19 ஆம் நூற்றாண்டில் மேலும் விரிவடைந்தது மேலும் பொதுவாக தரவுகளை சேகரிப்பது மற்றும் தரவுகளை ஆராய்ந்து பார்ப்பதையும் அத்துடன் இணைத்துக் கொண்டது. இன்று, புள்ளியியல் மிகவும் பரவலாக அரசு, தொழில் அல்லது வணிகம், இயற்கை அறிவியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் போன்ற துறைகளில் பயன்பட்டு வருகிறது.

அனுபவபூர்வமான ஆதாரங்களை அடிப்படையாக கொண்டதாலும், மற்றும் அதன் குவிமையம் பயன்பாட்டில் வேரூன்றியதாலும், புள்ளியியல் என்பது கணிதத்தின் ஒரு கிளையாக அல்லாமல், பொதுவாக ஒரு தனிப்பட்ட கணித அறிவியலாக கருதலாம்.   17 ஆம் நூற்றாண்டில் பிளைஸ் பாஸ்கல் மற்றும் பிஎர்ரே தே பெர்மாத் ஆகிய இருவரும் நிகழ்ச்சித்தகவு கொள்கை என்ற பகுப்பை மேலும் மேம்படுத்தினார்கள் மற்றும் அதனுடைய கணிதத்திற்குரிய அடித்தளத்தையும் அமைத்தார்கள். நிகழ்ச்சித்தகவு கொள்கை என்ற பிரிவானது வாய்ப்புகளுக்கான விளையாட்டுக்களை பயிலும் போது ஏற்பட்டது. முதன் முதலாக குறைந்த வர்க்க முறை  கார்ல் பிரீட்ரிச் காஸ்  என்பவர் 1794 ஆண்டுகளில் விவரித்தார். இன்றைய நவீன கணினிகளின் பயன்பாடு மிகையான அளவிலான புள்ளிவிவரங்கள் சார்ந்த கணக்கிடுதல் முறைகளை துரிதப்படுத்தியுள்ளது மேலும் மனிதனால் இயலாத சில புதிய முறைகளை செயல்படுத்தவும் அதன் மூலம் சாத்தியமாகி உள்ளது.

புள்ளியியல் முறைகளை அறிவியல், தொழில் அல்லது சமூகம் சார்ந்த பிரச்சினைகளுக்கு பயன்படுத்தும்போது, அதனை மக்கள்தொகை  அல்லது வழிப்படுத்துதலை முதலில் வைத்துக்கொண்டு துவங்குவது பயில்வதற்கு முக்கியமாகும். மக்கள் தொகை அல்லது கூட்டுத்தொகை என்பது  போன்றதோ அல்லது  வாகவோ வேறுபட்டு இருக்கலாம். ஒரு கூட்டுத்தொகையானது ஒரு வழிபடுத்துதலுக்கான வெவ்வேறு நேரங்களில் எடுத்த பல அவதானிப்புகள் கொண்டவையாக இருக்கலாம், ஒவ்வொரு அவதானிப்பிலும் கிடைத்த தரவு மொத்த குழுமத்தில் ஒரு தனிப்பட்ட அங்கமாக இருக்கலாம். இவ்வகை யில் இருந்து சேகரித்த தரவு காலத்தொடர் வரிசை எனப்படும் முறையை சார்ந்ததாகும்.

நடைமுறை காரணங்களுக்காக, மொத்த குழுவையும் சார்ந்த தரவுகளை பயன்படுத்துவதற்கெதிராக  - கூட்டுத்தொகையில் இருந்து தெரிவுசெய்த ஒரு மாதிரி பயன்படுகிறது. பயன்படும் கூட்டுத்தொகையை பிரதிநிதியாகக்கொண்ட ஒரு மாதிரி வரையறுத்ததும், அவ்வகை மாதிரி அங்கங்களிடமிருந்து ஒரு நோக்குதற்குரிய அமைப்பிலோ அல்லது சோதனைக்குரிய அமைப்பிலோ இருந்து தரவுகள் சேகரிக்கலாம். இந்தத்தரவு பிறகு புள்ளியியல் ஆய்விற்கு உள்ளாக்கப்படும், அவை இரு தொடர்புள்ள காரணங்களுக்கு பயன்படும்; விரித்துரைப்பு  மற்றும் உய்த்துணர்வு.

ஒரு மாதிரி, முழு அளவின் ஒரு காட்டாக ஆவதற்கு, அது அதன் கூட்டுமொத்த அளவின் உண்மையான பிரதிநிதியாக இருத்தல் வேண்டும். ஒரு உண்மை பிரதிநிதியாக இருப்பது உறுதியானால், உய்த்துணர்வுகள் மற்றும் முடிவுகளை மாதிரிகளில் இருந்து முழு கூட்டுத்தொகைக்கு மொத்தமாக விரிவாக்கலாம். ஒரு தெரிவு செய்த மாதிரியானது எந்த அளவிற்கு உண்மையான பிரதிநிதியாக இருக்கும் என்பதை முடிவு செய்வது ஒரு பெரிய பிரச்சினையாகும். புள்ளியியல் மூலமாக ஒரு மாதிரிக்குள் ஏதேனும் இயைபிலா போக்கினை திருத்தவோ, மதிப்பீடு செய்வதற்கோ இயலும் மற்றும் தரவுகளை சேகரிக்கும் முறையையும் சரிசெய்யும். ஒரு பயில்வின் தொடக்கத்திலேயே இது போன்ற விவகாரங்களை குறைத்திடும் வகையான சோதனைகளை வடிவமைக்கவும் இயலும், அதன் மூலமாக அதன் கூட்டுத்தொகையின் உண்மை நிலவரத்தை அறிந்து கொள்ளும் திறமையை மேலும் வலுவடைகின்றது. புள்ளியியல் வல்லுனர்கள் வலுவான முறைகளை  என கருதுகின்றனர்.

சீரற்ற இயல்புகளை புரிந்துகொள்வதற்கான கணித கருத்துப்படிவம் ஊக அளவை ஆகும். கணித புள்ளியியல் புள்ளியியல் கோட்பாடு எனவும் அறியப்படுவது, இது பயன்பாட்டுக் கணிதத்தின் கிளையாகும், இது ஊக அளவை கோட்பாடு மற்றும் பகுப்பாய்வு போன்றவைகளுடன் புள்ளியியலின் அறிமுறை அடிப்படையை சோதிக்க பயன்படுகிறது. எந்த முறையான புள்ளிவிபரமுறை பயன்பாட்டிற்கும் அதன் மக்கள்தொகை அல்லது கூட்டுத்தொகையானது அந்த முறையின் கணிதமுறையிலான அனுமானங்களுடன் ஒத்துப்போக வேண்டும், அப்போது தான் அவை ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கதாக இருக்கும்.

புள்ளியியல் முறைகளை தவறுதலாக பயன்படுத்தினால், அப்போது நேர்த்தியான மற்றும் கடுமையான பிழைகள் மற்றும் அதன் பொருள் விளக்கம் பிழைவடையும்- நேர்த்தியானது என்பது ஏன் என்றால் அனுபவம் வாய்ந்த வல்லுனர்கள் கூட இது போன்ற தவறுகளை செய்வார்கள், மற்றும் கடுமையான என்பது அதன் காரணமாக சூறையாடும் வகையான தவறுதலான முடிவுகள் எடுப்பதற்கு காரணமாகலாம் என்பதே ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக, சமூகக் கொள்கை, மருத்துவ பயிற்சி மற்றும் பாலங்கள் போன்ற அமைப்புகளின் நம்பகம் யாவும் புள்ளியியலின் சரியான பயன்பாட்டை பொறுத்து இருப்பதேயாகும். புள்ளியியல் சரியாக பயன்பட்டு இருந்தாலும், சரியான தேர்ச்சி இல்லாதவர்களால் முடிவுகளை சரியான விதத்தில் பொருள் விளக்கம் செய்து கொள்ள இயலாது. தரவுகளில் காணப்படும் புள்ளிவிவர முறைப்பொருளுடைய தனிச்சிறப்புடன் கூடிய போக்கு - மாதிரியில் எந்த அளவுக்கு இயைபிலா மாறுபாடுகள் காரணமாக போக்குகள் பாதிக்கப்படுவது- அதனுடைய ஒரு உள்ளுணர்வு அளிக்கும் தனிமுறைச்சிறப்புடன் ஒத்துபோகலாம் அல்லது போகாமலும் இருக்கலாம். பொது மக்கள் தமது அன்றாட வாழ்க்கையில் தெரிந்து வைத்துக்கொள்ள வேண்டிய அடிப்படையான புள்ளியியல் திறமைகள்  போன்றவைகளை புள்ளியியல் எழுத்தறிவு என்று அறியப்படுகிறது.

புள்ளியியல் சார்ந்த ஆராய்ச்சித்திட்டத்தின் பொதுவான குறிக்கோளானது காரணமாகச் செயல்படுதலுக்கான காரணத்தை கண்டுபிடித்தல், மற்றும் குறிப்பாக முன்கூற்றுகள் அல்லது சார்பற்ற மாறிகளில்ஏற்பட்ட மாறுதல்கள் காரணமாக சார்புடைய மாறிகளில் மாற்றங்கள் அல்லது பதில்களை கொண்டு முடிவுகளை எடுப்பதே. இரு பெரும்வகையான காரண புள்ளிவிபர ஆய்வுகளை / ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்ள இயலும், அவை: சோதனைகளுடன் கூடிய ஆராய்ச்சிகள் மற்றும் நோக்குதற்குரிய ஆராய்ச்சிகள். இரு ஆராய்ச்சி முறைகளிலும், ஒரு சார்பற்ற மாறியில்  ஏற்படும் வேறுபாடுகள் இன்னொரு சார்புடைய மாறியின் நடத்தையை எவ்வாறு பாதிக்கின்றது என்பது கண்டறியப்படுகிறது. இவ்விரு முறைகளிலும் உள்ள வேறுபாடுகள் இந்த ஆய்வு நடைமுறையில் செய்முறைப் படுத்தியதைப் பொறுத்தே இருக்கும். ஒவ்வொன்றும் பயனுள்ளதாகவே இருக்கும்.

ஒரு சோதனை ஆராய்ச்சி என்பது ஆய்வுக்கு உட்பட்ட முறைகளின் அளவுகளை அளந்துபார்ப்பது மற்றும் அந்த ஆய்வு முறையை கையாள்வது, மற்றும் பின்னர் மீண்டும் அதே முறையில் அளவுகளை அளந்துபார்ப்பது, அதன் மூலம் கையாண்டதன் விளைவாக அளவுகளில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளதா என்பதை அறிந்துகொள்வதாகும். இதற்கு எதிராக, நோக்குதற்குரிய ஆய்வுகளில் சோதனை மூலம் கையாளும் பாங்கு நடப்பதில்லை. பதிலாக, தரவுகளை சேகரித்து, மற்றும் அதன் மூலம் ஊகங்கள் மற்றும் பதில்களுக்கு இடையேயான இயைபுப்படுத்தல் தொடர்புகள் கண்டறியப்படுகிறது.

நோக்குதற்குரிய ஆய்வுகளின் இன்னுமொரு எடுத்துக்காட்டு புகை பிடிப்போர் மற்றும் நுரையீரல் புற்றுநோயாளிகளுக்கிடையே நிலவும் இயைபுப்படுத்தலை வெளிப்படுத்துவது ஆகும்.

இதுபோன்ற ஆய்வுகளில், நாம் ஆர்வம் கொண்டுள்ள ஒரு பொருளை தெரிந்தெடுத்து அதைப்பற்றிய ஆய்விற்காக ஒரு எடுத்துக்காட்டான முறையில் கருத்தாய்வு மூலம் தரவுகளை சேகரித்து மேலும் அதனை ஒட்டிய புள்ளிவிபர ஆய்வுகளை மேற்கொள்ள வேண்டும். இந்நிகழ்ச்சியைப் பொறுத்தவரை, ஆராய்ச்சியாளர்கள் புகை பிடிப்பவர்கள் மற்றும் புகை பிடிக்காதவர்களிடம் இருந்து தரவுகளை சேகரிப்பார்கள், ஒரு வேளை கட்டுப்பாட்டுடன்கூடிய- நிகழ்வு மூலமாக, மற்றும் அவற்றில் ஒவ்வொரு குழுவிலும் நுரையீரல் புற்றுநோயால் அவதிப்படும் நபர்களின் எண்ணிக்கை, ஆய்வின் மூலம் பதிவு செய்வார்கள்.

புள்ளியியலுக்கான ஆராய்ச்சியில் அவற்றில் ஒவ்வொன்றிற்கும் வேறுபடும் அளவிலான பயன்பாடுகள் உண்டு. விகித அளவு முறைகளில் பூச்சியத்தின் அளவு தெளிவாக தனிப்பட்ட வகையில் அர்த்தமுள்ள மதிப்பீடு கொண்டதாகவும் மேலும் அதனுடன் சேர்ந்து இதர இடைவெளிகளைக் குறிக்கும் அளவுகளும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன; இவற்றின் உதவியுடன் தரவுகளை ஆராய்வதற்கான மிகவும் வளைந்துகொடுக்கும் தன்மையுடைய இணக்கமுள்ள புள்ளியியல் முறைகள் மிகவும் பயனுடையதாக அமைகின்றன. இடைவெளிகளுக்கான அளவுகளில் அளவுகளுக்கு இடையேயான அளவீடுகள் முறையாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது  வரிசையெண்ணுக்குரிய அளவுகளில், ஒன்றுக்குப்பின் ஒன்றாக வரும் அளவுகள் துல்லியமாக இல்லாவிட்டாலும், அதற்கான பெறுமதி மிகவும் அர்த்தமுள்ள வரிசைக்கிரமம் கொண்டதாகும். பெயரளவிலான அளவுகளில் அவற்றின் வரிசைக்கிரமம் அர்த்தமுள்ள பெறுமதிகள் கொண்டவையல்ல.

பெயரளவிலான மற்றும் வரிசையெண்ணுக்குரிய அளவுமுறைகள் எண்ணளவில் அளவிட இயலாததால், சிலநேரங்களில் அவற்றை இணைத்து ஆணித்தரமான மாறிகள் என அழைக்கின்றனர், ஆனால் விகிதம் மற்றும் இடைவெளி அளவுகள் கொண்டவை இரண்டும் சேர்ந்து அளவையியல் அல்லது தொடரியல் சார்ந்த மாறிகளாக, அவற்றின் எண்ணுக்குரிய இயல்புகள் காரணமாக, அறியப்படுகின்றன.

வணிகவியல் மற்றும் உற்பத்தித்துறையிலும் புள்ளியியல் ஒரு முக்கிய அடிப்படைக்கருவியாக விளங்குகிறது. அதை வைத்துக்கொண்டு அளவுமானிகளின் மாறுபடும் தன்மையை அறிந்துகொள்ளவும், செய்முறைகளை கட்டுப்படுத்தவும், , தரவுகளை தொகுப்பதற்காகவும், மற்றும் தரவுகளை சார்ந்த முடிவுகளை எடுப்பதற்காகவும் பயன்படுகிறது. இதுபோன்ற பணிகளில், இது ஒரு முக்கியமான கருவியாகும், மற்றும் நம்பத்தகும் ஒரே கருவியாகவும் இது இருக்கலாம்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாவது அரைப்பகுதியின் துவக்கம் முதல் கணிக்கும் முறைகளில் ஏற்பட்டுள்ள விரைவான மற்றும் விடா உறுதி வாய்ந்த ஆற்றல் புள்ளிவிவர அறிவியல் வழக்கங்களில் மகத்தான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன. முந்தைய புள்ளிவிவர மாதிரிகள் அனைத்தும் நேரோட்ட செயலாக்கம் கொண்ட மாதிரிகள் ஆகும், ஆனால் வலிமையான கணினிகள், மற்றும் அதனுடன் இணைந்த ஆற்றல் மிகுந்த நெறிமுறைகள், காரணமாக நேர் போக்கற்ற மாதிரிகளை  ஆர்வத்தை தூண்டியது மேலும் புதிய வகைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன, எடுத்துக்காட்டாக பொதுவான நேரிடை மாதிரிகளை மற்றும் பலவகைமட்டம் கொண்ட மாதிரிகள்.

மேம்பட்ட கணினி மூலம் கிடைத்த ஆற்றலால் கணினி- மிகையாக பயன்படுத்தக்கூடிய முறைகளான மறுமாதிரிகளின் பயன்பாட்டினை உயர்த்தியுள்ளது, அவற்றில் பல்வகை நிலை மாற்றம் அடங்கிய சோதனைகள், மற்றும் பூட்ஸ்ட்ரேப் , மற்றும் கிப்ஸ் சாம்ப்ளிங் முறைகள் போன்றவை பயேசியன் மாதிரிகளை  மேலும் பயனுள்ளதாக மாற்றியுள்ளது. கணினி புரட்சி புள்ளியியலுக்கான எதிர்காலத்தை மேலும்  மற்றும்  புள்ளியியலாக மேன்மையடைய வழிவகுக்கிறது. மிகுந்த எண்ணிக்கைகளில் பொதுவான மற்றும் சிறப்பு தகுதிகள் கொண்ட புள்ளியியலுக்கான மென்பொருட்கள் இப்போது கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன.

ஒரு குறிப்பிட்ட மாதிரியை தெரிவுசெய்தோ , முடிவுகளை கையாளலாம். இதுபோன்ற கையாளுதல் தீயநோக்குடனோ அல்லது நேரற்றதாகவோ இருக்காது; அவற்றை ஆராய்ச்சியாளர் தற்செயலாக புரிந்திருக்கலாம். தரவுகளை சுருக்கி விளக்கும் வரைபடங்கள் கூட தவறானவையாக இருக்கலாம்.

இதற்கான ஒரு விடையானது -மதிப்பீட்டிற்கு மிகையான முக்கியத்துவம் கொடுப்பதாகும், கூடவே கொடுக்கப்பட்ட தனிச்சிறப்பு அளவிற்கு கருதுகோள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதா இல்லையா என்பதையும் அறிக்கையில் தெரிவிக்க வேண்டும். இருந்தாலும், -மதிப்பீடானது, விளைவின் அளவை சுட்டிக்காட்டுவதில்லை. மற்றுமோர் மிகையாக பயன்படும் பொது முறையானது நம்பிக்கை இடைவெளி யை முறையே அறிவிப்பதாகும். இது போன்ற கணிப்புகள்  கருதுகோள் சோதனை முறை அல்லது -மதிப்பீடுகள் செய்யும் முறையை தழுவியதாக இருப்பினும், அவை விளைவின் அளவு மற்றும் அதை சுற்றியுள்ள நிலையின்மையை, இரண்டையும் விவரிப்பதாகும்.

மரபுவழி, அரைகுறை தரம் கொண்ட ஆராய்ச்சி முறையியல் மூலமாக புள்ளியியல் உய்த்துணர்வுகளை பெற்றுவந்தது மேலும் அது மிகையான அறிவியல் பாடங்களிலும்  புள்ளியியல் உய்த்துணர்வுகள் இல்லா சூழ்நிலைகளில் பயன்பட தொடங்கியதும் இது மாறுதல் அடைந்துள்ளது. ஒரு காலத்தில் மிகவும் வெறுப்புடன் அணுகிய ஒரு பாடம், பட்டம் பெறுவதற்காகவே பல துறைகளில் பாடமாக நுழைக்கப் பெற்றது, இன்று உற்சாகத்துடன் வரவேற்கப்படுகிறது. துவக்கத்தில் சில கணித வல்லுனர்கள் புறகணித்த இந்த பாடம், இப்போது சில துறைகளில் இன்றியமையாத ஒரு ஆராய்ச்சி முறையியலாக கருதப்படுகிறது.

ஆட்டக் கோட்பாடு  என்பது பயன்படு கணிதத்தின் ஒரு கிளைத் துறையாகும். அது சமூக அறிவியலிலும் மிகவும் அதிகமாக பொருளியலிலும் அதே போல உயிரியல், பொறியியல், அரசியல் அறிவியல், சர்வதேச உறவுகள், கணிப்பொறி அறிவியல் மற்றும் தத்துவம் ஆகிய பல துறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு தனிநபரின் தெரிவின் வெற்றியானது மற்றவர்களின் தெரிவுகளைச் சார்ந்ததாக இருக்கும் செயல் உத்தியியல் சூழ்நிலைகளில் காணப்படும் செயல் பண்புகளை கணிதவியல் ரீதியாக அறிந்து முன்வைக்க விளையாட்டுக் கொள்கை முயற்சிக்கிறது. ஒருவரின் ஆதாயம் எதிரியின் இழப்பைப் பொறுத்து அமைகின்ற வகையிலான  போட்டிகளைப் பகுப்பாய்வு செய்யவே இது முதலில் உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் அது பல திட்ட அளவைகளைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தப்படும் பல பரந்துவிரிந்த இடைசெயலம்சங்களுக்கும் பயன்படுத்தும் வகையில் விரிவாக்கப்பட்டது. தற்போது இத்துறை   .

விளையாட்டுக் கொள்கையின் பாரம்பரியமான பயன்பாடுகள் இவ்வகை விளையாட்டுகளில் சமநிலையைக் கண்டறிய முயற்சிக்கின்றன. அவ்வாறான ஒரு சமநிலையில் விளையாட்டில் பங்கு பெற்ற ஒவ்வொரு போட்டியாளரும் பின்னர் மாற்றிக்கொள்ளாத வகையிலான ஒரு குறிப்பிட்ட உத்தியைப் பயன்படுத்தத் தொடங்குகின்றனர். இந்தக் கருத்தைப் பயன்படுத்துவதைச் செயல்படுத்தும் முயற்சியில் பல்வேறு சமநிலைக் கருத்துகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன . இந்தச் சமநிலைக் கருத்துகள், பயன்படுத்தப்படும் துறைக்கேற்ப வெவ்வேறு விதமாக செயல்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும் அவ்வப்போது அவை ஒன்றுடன் ஒன்று பொருந்துவதும் ஒரு சேர நிகழ்வதும் பொதுவாக உள்ளது. இந்த முறை விமர்சனத்திற்கு உள்ளாகாமல் இல்லை. குறிப்பிட்ட சமநிலைக் கருத்துகளின் சரியாக இருக்கும் தன்மை, அனைத்து சமநிலைகளும் ஒருங்கிணைந்த நிலையில் அதன் சரியாக இருக்கும் தன்மை மற்றும் பொதுவாக கணிதவியல் மாதிரிகளின் பயன்படுதன்மை ஆகியவை பற்றிய விவாதங்கள் தொடர்ந்து நடைபெற்றுவருகின்றன.

முன்னரே சில மேம்பாடுகள் நிகழ்ந்திருந்தாலும் விளையாட்டுக் கொள்கை எனும் துறை 1944 ஆம் ஆண்டில் ஜான் வான் நியூமன் மற்றும் ஆஸ்கர் மார்கென்ஸ்டெர்ன் ஆகியோரின் தியரி ஆஃப் கேம்ஸ் அண்ட் எக்கனாமிக் பிஹேவியர் எனும் புத்தகம் வெளிவந்தபோதே இத்துறை குறிப்பிடும்படி உருவானது. இந்தக் கொள்கையை 1950களில் பல கல்வியாளர்கள் பரந்துபட்ட நோக்கில் மேம்படுத்தினர். பின்னர் விளையாட்டுக் கொள்கையானது 1970களில் பிரத்தியேகமாக உயிரியலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இருப்பினும் 1930களிலேயே சில முன்னேற்றம் இருந்ததாக அறியப்படுகிறது. விளையாட்டுக் கொள்கையானது பல துறைகளில் முக்கியமான ஒரு கருவியாகக் கருதப்பட்டுவந்தது. விளையாட்டுக் கொள்கையாளர்கள் எட்டு பேர் பொருளியலில் நோபல் பரிசுகளை வென்றுள்ளனர். மேலும் ஜான் மேய்னர் ஸ்மித் உயிரியலில் விளையாட்டுக் கொள்கையைப் பயன்படுத்தியதற்காக க்ரஃபூர்ட் பரிசைப் பெற்றார்.

விளையாட்டுக் கொள்கையில் ஆய்வு செய்யப்படும் விளையாட்டுகள் என்பவை நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட கணிதவியல் பொருள்கூறுகள் ஆகும். ஒரு விளையாட்டில் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான போட்டியாளர்களின் தொகுப்பும், அந்தப் போட்டியாளர்களுக்கு நிகழ்த்த வாய்ப்புள்ள நகர்வுகளின் தொகுப்பும்  மற்றும் குறிப்பிட்ட தொடர்சேர்க்கையிலான நகர்வுகளுக்கான அவற்றுக்கே உரிய விளைவுகள் பற்றிய குறிப்பு விவரங்களும் இருக்கும். மிகவும் இணைசெயலம்சம் கொண்ட விளையாட்டுகளை விளக்க சிறப்பியல்புச் சார்பு வடிவமும் இணைசெயலம்சம் இல்லாத விளையாட்டுகளை வரையறுக்க விரிவான மற்றும் இயல்பான வடிவங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

விளையாட்டுகளை சில முக்கிய வரிசைகளின் படி சூத்திரப்படுத்த விரிவான வடிவம் பயன்படுத்தப்படலாம். இவ்வகையில் விளையாட்டுகள் கிளையமைப்பாக  விளக்கப்படுகின்றன. விளையாட்டுகளை சில முக்கிய வரிசைகளின் படி சூத்திரப்படுத்த விரிவான வடிவம் பயன்படுத்தப்படலாம். உச்சியால் பட்டியலிடப்பட்ட ஓர் எண்ணால் போட்டியாளர் குறிப்பிடப்படுகிறார். உச்சியிலிருந்து செல்லும் கோடுகள் அந்தப் போட்டியாளருக்கான சாத்தியமுள்ள செயல்களைக் குறிக்கின்றன. விளைவுகள் கிளையமைப்பின் அடிப்பகுதியில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

இங்கு சித்தரிக்கப்பட்டுள்ள விளையாட்டில் இரண்டு போட்டியாளர்கள் உள்ளனர். போட்டியாளர் 1 முதலில் செயல்பட்டு அல்லது ஐத் தேர்வு செய்கிறார். போட்டியாளர் 2, போட்டியாளர் 1 இன் செயலைக் கண்டு அல்லது ஐத் தேர்வு செய்கிறார். ஒருவேளை போட்டியாளர் 1, ஐத் தேர்வு செய்து, போட்டியாளர் 2, ஐத் தேர்வு செய்தால், போட்டியாளர் 1 8 மற்றும் போட்டியாளர் 2 2 என்ற புள்ளிகளைப் பெறுகின்றனர்.

விரிவான வடிவங்களால் ஒருநேர நகர்வுகள் உள்ள விளையாட்டுகள் மற்றும் முழுமையற்ற தகவலைக் கொண்ட விளையாட்டுகள் ஆகியவற்றையும் விளக்க முடியும். இதை விளக்க ஒரு புள்ளியிட்ட கோடு இரு வேறு முனைகளை, அவை ஒரே தகவல் தொகுப்பினைச் சேர்ந்தவை  எனக் குறிப்பிடும் வகையில் இணைக்கிறது அல்லது அவர்களைச் சுற்றி ஒரு மூடிய கோடு வரையப்படுகிறது.

இயல்பான  விளையாட்டு வழக்கமாக ஒரு அணியின் மூலம் விளக்கப்படுகிறது. அதில் போட்டியாளர்கள் உத்திகள் மற்றும் விளைவுகள் ஆகியவை காண்பிக்கப்படுகின்றன . மிகவும் பொதுவாக அதை ஒவ்வொரு போட்டியாளருக்கும் சாத்தியமுள்ள செயல் தொடர்களுடன் கூடிய ஒரு விளைவைக் கொண்டுள்ள ஒரு சார்பின் மூலம் விளக்கலாம். இந்த எடுத்துக்காட்டில் இரு போட்டியாளர்கள் உள்ளனர். ஒருவர் வரிசையையும் மற்றொருவர் செங்குத்து வரிசையையும் தேர்வு செய்துகொள்கின்றனர். ஒவ்வொரு போட்டியாளருக்கும் இரு உத்திகள் உள்ளன. அவை வரிசை மற்றும் செங்குத்து வரிசையால் குறிக்கப்படுகின்றன. இதில் விளைவுகள் உட்புறத்தில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் உள்ள முதல் எண் வரிசை போட்டியாளர்  பெற்ற விளைவாகும். இரண்டாவதுள்ளது செங்குத்து வரிசை போட்டியாளர்  பெற்ற விளைவாகும். ஒருவேளை போட்டியாளர் 1 மேலேயும் போட்டியாளர் 2 கீழேயும் நகர்ந்து விளையாடினால். போட்டியாளர் 1 க்கு விளைவுப் புள்ளிகள் 4 மற்றும் போட்டியாளர் 2 க்கு 3 எனவும் கிடைக்கிறது.

ஒரு விளையாட்டு இயல்பான வடிவத்தில் விளக்கப்படும் போது, ஒவ்வொரு போட்டியாளரும் ஒரே நேரத்தில் அல்லது குறைந்தபட்சம் ஒருவர் செயலை மற்றொருவர் அறியாவண்ணமாக செயல்படுகின்றனர் எனப் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது. போட்டியாளர்களுக்கு பிற போட்டியாளர்களின் தெரிவைப் பற்றி சில தகவல் தெரியுமானால், அந்த விளையாட்டு விரிவான வடிவில் விளக்கப்படுகிறது.

மாற்றத்தக்க பயன்பாட்டைக் கொண்டுள்ள இணைசெயல் தன்மை கொண்ட விளையாட்டுகளுக்கு தனிப்பட்ட நபருக்கான விளைவுப் புள்ளிகள் வழங்கப்படுவதில்லை. அதற்குப் பதிலாக சிறப்பியல்புச் சார்பானது ஒவ்வொரு சேர்க்கைக்கும் விளைவுப் புள்ளியைத் தீர்மானிக்கிறது. ஒரு வெற்று சேர்க்கைக்கான விளைவுப்புள்ளி 0 என்பது தரநிலையான கருதுகோளாகும்.

இந்த வடிவத்தின் தோற்றமானது இந்த முன்னேற்றத்துக்கான வேராக அமைந்த வான் நியூமன் மற்றும் மார்கென்ஸ்டெர்ன் ஆகியோரின் புத்தகத்தில் காணப்படுகிறது. அவர்கள் சேர்க்கைத் தன்மை கொண்ட இயல்பு வடிவ விளையாட்டுகளை ஆய்வு செய்தனர். அவர்கள் ஒரு சேர்க்கையானது உருவாகும் போது அது அதற்கு நிரப்பியான சேர்க்கைக்கு எதிராக விளையாடுகிறது என்ற ஊகத்தினடிப்படையில் செயல்பட்டனர் அதாவது இதில் அவை இரண்டும் 2-போட்டியாளர்கள் விளையாடும் ஒரு விளையாட்டை விளையாடுவதைப் போல செயல்படுகின்றன. இன் சமநிலை விளைவுப்புள்ளி சிறப்பியல்பு கொண்டதாகும். இப்போது இயல்பு வடிவ விளையாட்டுகளில் இருந்து சேர்க்கை மதிப்புகளை வருவிக்க பல்வேறு மாதிரிகள் உள்ளன. ஆனால் சிறப்பியல்புச் சார்பு வடிவத்திலுள்ள அனைத்து விளையாட்டுகளையுமே இவ்வாறு இயல்பு வடிவ விளையாட்டுகளில் இருந்து வருவிக்க முடியாது.

முறையாக, ஒரு சிறப்பியல்புச் சார்பு விளையாட்டானது  ஒரு இணையாகவே கொடுக்கப்படுகிறது. இதில் என்பது போட்டியாளர்களையும் என்பது சிறப்பியல்புச் சார்பையும் குறிக்கிறது.

சிறப்பியல்புச் சார்பு வடிவமானது மாற்றத்தக்க பயன்பாடு எனும் கருதுகோள் இல்லாத விளையாட்டுகளுக்கென பொதுவாக்கப்பட்டுள்ளது.

சிறப்பியல்பு சார்பு வடிவமானது சாத்தியமுள்ள சேர்க்கை உருவாக்கத்திற்கான புறத்தன்மையை புறக்கணிக்கிறது. பங்கீட்டுச் சார்பு வடிவத்தில் ஒரு சேர்க்கைக்கான விளைவுப்புள்ளியானது அதன் உறுப்பினர்களை மட்டுமே சார்ந்ததல்ல. அது அவருடன் சேர்ந்து பங்கேற்கும் மீதமுள்ள போட்டியாளர்கள் செயல்படும் விதத்தையும் சார்ந்தது  .

விளையாட்டுக் கொள்கையானது மனிதர்களிலும் விலங்குகளிலும் பரந்துபட்ட நடத்தைகளை ஆய்வு செய்ய பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. நிறுவனங்கள், சந்தைகள் மற்றும் நுகர்வோர் உள்ளிட்ட பெரும் எண்ணிக்கையிலான தொகுப்புகளின் நடத்தைகளைப் புரிந்துகொள்வதற்காக இது முதலில் பொருளியலில் உருவாக்கப்பட்டது. சமூக அறிவியல்களில் விளையாட்டுக் கொள்கையின் பயன்பாடானது மிகவும் விரிவடைந்துள்ளது. மேலும் விளையாட்டுக் கொள்கை அரசியல் அறிவியல், சமூகவியல் மற்றும் உளவியல் நடத்தைகள் ஆகியவற்றிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

விளையாட்டுக் கோட்பாட்டுப் பகுப்பாய்வு என்பது முதலில் 1930களில் ரொனால்டு ஃபிஷெர் என்பவரால் முதலில் விலங்குகளின் நடத்தைகளை ஆய்வு செய்வதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது . இந்தப் பணியானது  என்ற பெயர் வருவதற்கு முன்னான காலத்திலேயே நடந்துள்ளது. ஆனால் அதற்கு இந்தத் துறையின் முக்கிய அம்சங்களுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. பொருளியலிலான மேம்பாடுகள் பின்னாளில் ஜான் மேய்னர் ஸ்மித் அவர்களால் எவல்யூஷன் அண்ட் த தியரி ஆஃப் எனும் அவரது புத்தகத்தில் பெரிய அளவில் உயிரியலில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

அரசியல் அறிவியலில் விளையாட்டுக் கொள்கையின் பயன்பாடானது வளப்பிரிப்பு, அரசியல் பொருளாதாரம், பொதுத் தெரிவு, போர் பேரம், நேர்மறை அரசியல் கோட்பாடு மற்றும் சமூகத் தெரிவுக் கோட்பாடு போன்றவற்றின் அரசியலுடன் ஒத்துப்போகும் பகுதிகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த ஒவ்வொரு துறைகளிலும், ஆராய்ச்சியாளர்கள் விளையாட்டுக் கொள்கை மாதிரிகளை உருவாக்கியுள்ளனர். அவற்றில் இதில் பெரும்பாலும் வாக்காளர்கள், மாநிலங்கள், சிறப்பார்வக் குழுக்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் ஆகியோர் போட்டியாளர்களாக இருக்கின்றனர்.

அரசியல் அறிவியலில் பயன்படுத்தப்படும் விளையாட்டுக் கொள்கைக்கு பழைய எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு ஆண்டனீ டௌன்ஸ் அவர்களின் பணிகளைக் காண்க. அன் எக்கனாமிக் தியரி ஆஃப் டெமாக்ரசி எனும் அவரது புத்தகத்தில், அரசியல் செயலாக்கத்திற்கு அவர் ஹோட்டெலிங் நிறுவன இருப்பிட மாதிரியைப் பயன்படுத்துகிறார். டௌன்சியன் மாதிரியில், அரசியல் வேட்பாளர்கள் ஒற்றைப் பரிமாணக் கொள்கை அமைப்பிலான சித்தாந்தங்களுக்கு உறுதியளிக்கின்றனர். இதில் அரசியல் வேட்பாளர்கள் ஒரு சராசரி வாக்காளர் விரும்பும் சித்தாந்தத்தை எவ்வாறு பின்பற்றுகின்றனர் என இந்தக் கொள்கையாளர் விளக்குகிறார். மிகவும் சமீபத்திய எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு, ஸ்டீவன் ப்ராம்ஸ், ஜியார்ஜ் செப்லிஸ், ஜீன் எம். க்ராஸ்மேன் மற்றும் எல்ஹனான் ஹெல்ப்மேன் அல்லது டேவிட் ஆஸ்டன்-ஸ்மித் மற்றும் ஜெஃப்ரி எஸ். பேங்க்ஸ் ஆகியோரின் புத்தகங்களைக் காண்க.

ஜனநாயகத்தில் நிகழ்த்தப்படும் பொது மற்றும் திறந்த நிலை விவாதங்கள் அவர்களின் நோக்கங்களைப் பற்றிய தெளிவான மற்றும் நம்பகமான தகவல்களைப் பிற மாநிலங்களுக்கு வழங்கும் என்பதே உள்நாட்டு அமைதிக்கான விளையாட்டுக் கொள்கை ரீதியான விளக்கம் ஆகும். இதற்கு மாறாக ஜனநாயக ரீதியிலல்லாத தலைவர்களின் நோக்கங்கள், விளைவுக்கான சலுகைகள் என்னவாக இருக்கும், வாக்குறுதிகள் நிறைவேற்றப்படுமா என்பது போன்றவற்றை அறிவது கடினம். இதனால் கட்சியிலுள்ள ஒருவருக்கு ஜனநாயகமற்ற கொள்கையில் கருத்து வேறுபாடு இருப்பினும், நம்பிக்கையின்மையும், சலுகைகள் அளிப்பதற்கு விருப்பமின்மையும் நிலவக் கூடும் .

பொருளியலாளர்கள் பல்வேறு பரந்துபட்ட பொருளாதார நிகழ்வுகளைப் பகுப்பாய்வு செய்ய நீண்டகாலமாகப் பயன்பாட்டிலுள்ள விளையாட்டுக் கொள்கைகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர், ஏலங்கள், பேரம், இருமுனைச் சந்தை, வளப் பிரிப்பு, குறை விற்பனையாளர் சந்தை, சமூக நெட்வொர்க் உருவாக்கம் மற்றும் வாக்களிப்பு முறைமைகள் போன்றவை இதிலடங்கும். பொதுவாக இந்த ஆராய்ச்சியானது விளையாட்டுகளில் சமநிலைகள் எனப்படும் செயலுத்திகளின் குறிப்பிட்ட சில தொகுப்புகளையே மையமாகக் கொண்டுள்ளன. இந்தத்  பொதுவாக பகுத்தறிவுக்கு ஏற்றபடி எது தேவையானது என்பதனடிப்படையில் அமைந்துள்ளன. இணைசெயல் தன்மையற்ற விளையாட்டுகளில், இவற்றில் மிகப் பிரபலமானது நாஷ் சமநிலை ஆகும். பல உத்திகளின் தொகுப்பில் ஒவ்வொரு உத்தியும் மற்ற உத்திகளுக்கு மறுவினை புரிகின்றன எனில் அவை நாஷ் சமநிலையில் உள்ளதாகக் கருதப்படும். ஆகவே நாஷ் சமநிலையிலான உத்திகளின் படியே அனைத்து போட்டியாளர்களும் விளையாடினால், திசைதிருப்புவதற்கான ஒரு பக்க அழுத்தமானது எவருக்கும் இருக்காது, மற்றவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பது அவர்களுக்குத் தெரிந்திருக்கும் நிலையில் அவர்களால் கையாளக்கூடிய சிறப்பான உத்தி அதுவே ஆகும் என்பதே இதற்குக் காரணமாகும்.

விளையாட்டின் விளைவுப்புள்ளியானது ஒவ்வொரு தனி போட்டியாளரின் பயன்பாட்டையும் காண்பிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலும் மாதிரியாக்கல் சூழ்நிலைகளில் விளைவுப்புள்ளியானது பணத்தைக் குறிக்கிறது. இங்கு அதை தனிநபரின் பயன்பாட்டைச் சார்ந்தது என்று கருதலாம். இருப்பினும் இந்தக் கருதுகோள் தவறாகவும் இருக்கலாம்.

ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளாதாரச் சூழ்நிலையினை அடிப்படைச் சாரமாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு விளையாட்டை உணர்த்துவதன் மூலமே பொருளாதாரத்திற்கான விளையாட்டுக் கொள்கையைப் பயன்படுத்துவதற்கான முன்மாதிரி தொடங்குகிறது. இதில் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட தீர்வுக் கருத்துகள் தேர்வு செய்யப்படுகின்றன. மேலும் விளக்கப்பட்ட விளையாட்டில் எந்தெந்த செயலுத்தி தொகுப்புகள் சரியான வகையைச் சேர்ந்த சமநிலைகளாகும் என்பதையும் ஆசிரியர் விளக்குகிறார். இயல்பாக இந்தத் தகவல் என்ன பயனைக் கொடுக்க வேண்டும் என்று ஒருவர் வியக்கலாம். பொருளியலாளர்களும் வணிகப் பேராசிரியர்களும் இரண்டு முதன்மையான இரண்டு பயன்களைப் பரிந்துரைக்கின்றனர்: விளக்கத் தன்மை கொண்டவை மற்றும் பரிந்துரைப்பு விதிகள் ரீதியானவை ஆகியனவாகும்.

மாற்றாக சில ஆசிரியர்கள் நாஷ் சமநிலையானது மனிதக் குழுக்களுக்கான கணிப்புகளை வழங்குவதில்லை என வாதிடுகின்றனர். அதற்கு மாறாக நாஷ் சமநிலையில் இருக்கும் குழுக்கள் ஏன் அந்நிலையில் உள்ளன என்பதற்கான விளக்கத்தை வழங்குகின்றனர். இருப்பினும் குழுக்கள் இந்தப் புள்ளியை எவ்வாறு அடைகின்றன என்பது இன்றும் பதிலளிக்கப்படாத கேள்வியாகவே உள்ளது.

இந்த சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்காக சில விளையாட்டுக் கோட்பாட்டாளர்கள் பரிணாமவியல் விளையாட்டுக் கொள்கையின் பக்கம் திரும்பியுள்ளனர். இந்த மாதிரிகள் போட்டியாளர்களின் கோணத்திலிருந்து பகுத்தறிவு அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மெய்த்தன்மை ஆகிய இரண்டையுமே கருத்தில் கொண்டு அமையவில்லை. அதன் பெயர் பரிணாமவியல் விளையாட்டுக் கொள்கை என இருந்தாலும் அது இயற்கைத் தேர்வு எனும் கருத்தை உயிரியல் ரீதியாக கருத்தில் கொண்டிருக்கவில்லை. பரிணாமவியல் விளையாட்டுக் கொள்கையானது உயிரியல் மற்றும் கலாச்சார பரிணாமத்தின் மாதிரிகளையும் சேர்த்துள்ள ஒரு அம்சமாக உள்ளது. மேலும் தனிநபர் கற்றல் தொடர்பான மாதிரிகளையும் கொண்டுள்ளது .

மற்றொரு புறம் விளையாட்டுக் கொள்கையானது மனிதர்களின் நடத்தைக்கான கணிப்புக் கருவியாகக் கருதவில்லை. ஆனால் மனிதர்கள் எவ்வாறு நடந்துகொள்வார்கள் என்பது பற்றிய பரிந்துரையைக் கொடுக்கும் ஒன்றாகவே கருதுகின்றனர். ஒரு விளையாட்டின் நாஷ் சமநிலையானது மற்ற போட்டியாளர்களின் செயல்களுக்கான சிறந்த பதில்வினையைக் கொண்டுள்ளது என்பதால் நாஷ் சமநிலையின் ஒரு பகுதியாக உள்ள உத்தியின் படி செயல்படுவது சரியானதாக உள்ளது. இருப்பினும் விளையாட்டுக் கொள்கைக்கான இந்தப் பயன்பாடும் விமர்சனத்திற்குள்ளாகியுள்ளது. முதலில் மற்றொருவர் சமநிலையில் இல்லாத வகையில் செயல்பட வேண்டும் என ஒருவர் எதிர்பார்த்தால் அவர் சமநிலையில் இல்லாத வகையில் செயல்படுவது என்பது சரியானதாக இல்லாமல் போகலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு கெஸ் 2/3 ஆஃப் த எவ்ரேஜ் என்பதைக் காண்க.

இரண்டாவதாக ப்ரிசனர்ஸ் டைலெம்மா விளையாட்டு மற்றொரு எதிர்விதமான எடுத்துக்காட்டை வழங்குகிறது. ப்ரிசனர்ஸ் டைலெம்மா விளையாட்டில் ஒவ்வொரு போட்டியாளாரும் அவரது சுய ஆர்வத்தின் படி செயல்படும் போது அவ்வாறு சுய ஆர்வத்தின் படி செயல்படாமல் இருந்திருந்தால் அடையடக்கூடிய விளைவுகளை விட மோசமான விளைவுகளையே அடைகின்றனர்.

பொருளாதாரத்தைப் போலன்றி உயிரியலில் உள்ள விளையாட்டுகளின் விளைவுப்புள்ளிகள் அவற்றின் பொருத்தத் தன்மைக்கு உரியதாகவே புரிந்துகொள்ளப்படுகின்றன. கூடுதலாக மெய்த்தன்மையின் நம்பிக்கைக்கு உரியதாக உள்ள சமநிலைகள் சிறிதளவே கவனத்தில் கொள்ளப்பட்டு வந்தன. அதற்கு மாறாக பரிணாமவியல் விசைகளால் கட்டுப்படுத்தப்படும் சமநிலைகளே அதிகமாக கவனத்தில் கொள்ளப்பட்டன. உயிரியலில் காணப்படும் பிரபலமான சமநிலை பரிணாமவியல் நிலைத்தன்மை உத்தி  எனப்படுகிறது. அது  ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இருப்பினும் முதலில் அதன் நோக்கம் நாஷ் சமநிலையின் உளவியல் ரீதியான அவசியங்கள் எதையும் கருத்தில் கொள்வதாக இல்லை. ஒவ்வொன்றும் ஒரு நாஷ் சமநிலையாகும்.

உயிரியலில் விளையாட்டுக் கொள்கையானது பல்வேறு வித்தியாசமான நிகழ்வுகளைப் புரிந்துகொள்ள பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அது முதலில் தோராயமான 1:1 பாலின விகிதங்களின் பரிணாமத்தை  விளக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.  தங்கள் பேரக்குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க முயற்சிப்பவர்களாகக் கருதப்படக்கூடிய நபர்களின் மீது செயல்படும் பரிணாமவியல் விசைகளின் ஒரு விளைவே இந்த 1:1 பாலின விகிதமாகும் எனக் கூறப்படுகிறது.

கூடுதலாக உயிரியலாளர்கள் விலக்குகளின் தகவல்தொடர்பின் படிப்படியான வளர்ச்சியை விளக்க பரிணாமவியல் விளையாட்டுக் கொள்கை மற்றும் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தினர் . சமிக்ஞை செய்யும் விளையாட்டுகள் மற்றும் பிற தகவல்தொடர்பு உள்ள விளையாட்டுகளைப் பகுப்பாய்வு செய்வதன் மூலம், விலங்குகளிடையே தகவல்தொடர்பு எவ்வாறு வளர்ச்சியடைந்தது என்பது பற்றிய கருத்து கிடைத்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, இரையின விலங்குகள் பல ஒன்றாகச் சேர்ந்து வேட்டையாடும் விலங்கைத் தாக்கும் நிகழ்வான பல விலங்கினங்களில் காணப்படும் இந்தத் தாக்கும் குணமானது, ஒருங்கிணைவில் தன்னிச்சையாக ஏற்படும் எழுச்சிக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகக் கருதப்படுகிறது.

உயிரியல் சார்ந்த பொதுநலத் தன்மை என்பது அது போன்ற ஒரு நிகழ்வாகும். இதுவே தனக்கு தீங்கை விளைவிக்கக்கூடிய ஒரு உயிரிக்கே மற்றொரு உயிரி நன்மை செய்யும் வகையில் செயல்படும் விதமான ஒரு சூழ்நிலையாகும். இது பொதுநலத் தன்மை தொடர்பாக நிலவிவந்த வழக்கமான நம்பிக்கைகளிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டதாகும். ஏனெனில் இது போன்ற செயல்கள் விழிப்புநிலையில் செய்யப்படுவதில்லை. ஆனால் ஒட்டுமொத்த சரியான தன்மையையும் இந்தப் பரிணாமவியல் தகவமைப்புகள் அதிகரிப்பதாகத் தோன்றுகிறது. இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளை இரவு வேட்டையில் தமக்குக் கிடைத்த இரத்தத்தை உணவு கிடைக்காத தங்கள் இனத்தாருக்கு வாயிலிருந்து எதிர்க்களிப்பின் மூலம் ஊட்டும் குணமுள்ள நோய்பரப்பும் வௌவால்கள் முதல் தங்கள் வாழ்நாள் முழுதும் ராணி தேனீக்காகவே உழைத்து வாழ்வில் ஒரு முறையும் கலவியில் ஈடுபடாத பணியாள் தேனீக்கள் வரை, தனது உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படும் சூழ்நிலையிலும் தனது கூட்டாளிகளுக்கு வேட்டையாடும் ஒரு மிருகம் வருவதை அறிவித்து எச்சரிக்கும் வெர்வெட் குரங்கு வரையிலுள்ள பல இனங்களில் காணலாம்.  இந்த செயல்பாடுகள் அனைத்தும் ஒரு இனத்தின் தக்கதாக இருக்கும் தன்மையை அதிகரிக்கின்றன. ஆனால் அது ஒரு தனி விலங்கு ஆபத்துக்குட்பட்டே நடக்கின்றன.

பரிணாமவியல் விளையாட்டுக் கொள்கை இரத்த சம்பந்தம் தொடர்பான தேர்ந்தெடுத்தல் என்னும் கருத்தைக் கொண்டு இந்தப் பொதுநலத் தன்மையை விளக்குகிறது. இவ்வாறு பொதுநலத் தன்மை கொண்ட விலங்குகள் அவை உதவும் பிற விலங்குகளிலிருந்து வேறுபட்டு நடத்தப்படும். அவை தமது சொந்தங்களால் கனிவாக நடத்தப்படும். ஹாமில்டன் விதி <*என்ற சமன்பாட்டைக் கொண்டு இந்தத் தேர்ந்தெடுத்தலுக்குப் பின்னாலுள்ள பரிணாமவியல் பகுத்தறிவை விளக்குகிறது. இதில் பொதுநலத் தன்மை கொண்ட விலங்குக்கான செலவானது , நன்மை பெறுபவர் பெறுகின்றன நன்மை  மற்றும் எந்த அளவுக்கு சொந்தம் நெருக்கமானது என்பதைக் குறிக்கும் உறவுக் கெழு  ஆகியவற்றின் பெருக்கற்பலனை விடக் குறைவாகவே இருக்க வேண்டும். மிகவும் நெருங்கிய உறவான இரு உயிர்கள் இந்த பொதுநலத் தன்மையினால் நிகழ்வும் நிகழ்வுகளின் அதிகரிப்பிற்குக் காரணமாக இருக்கின்றன. ஏனெனில் அவை இரண்டுக்கும் ஒரே வகையான அல்லீல்கள் இருக்கின்றன. அதாவது பொதுநலத் தன்மை கொண்ட உயிரியானது  தனது நெருங்கிய உயிரியின் அல்லீல்களைப் பெற்றுள்ளது நிச்சயம் எனில் அதற்கு அதே எண்ணிக்கையிலான அல்லீல்கள் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளதால் அது தனது துணைத்தோன்றி உயிரையே இந்தப் பொதுநலத் தன்மைக்காக விட்டுக்கொடுக்க முடியும். உடன் பிறந்த உயிரிக்கு உதவுவதற்கான உதவுதல் கெழுவானது ½ ஆகும். ஏனெனில் அந்த இரு உயிரிகளும்தனது உடன் பிறப்பு உயிரிகளின் அல்லீல்களில் ½ கொண்டிருக்கும். உடன் பிறந்த உயிரியின் துணைத்தோன்றி உயிரியானது பெரிதாகும் வரை வாழ்கிறது என்பது நிச்சயமானால் பொதுநலத் தன்மை கொண்ட அந்தத் தனி உயிரியானது மேலும் துணைத்தோன்றி உயிர்களை உருவாக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லாமல் போகிறது.  இதே போல் இந்தக் கெழுவானது செயல்படும் களத்தின் எல்லையையே பெரிதும் சார்ந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டுக்கு யாருக்காக நன்மை புரிய வேண்டும் என்பதைத் தேர்வு செய்வதென்பது, உறவான உயிரிகள் மட்டுமன்றி அனைத்து உயிர்வாழிகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. விளையாட்டுக் களத்திலுள்ள வேற்றுமைப் பண்பிற்கு அனைத்து மனிதர்களிடையேயும் உள்ள இந்த வேறுபாடானது தோராயமாக 1% மட்டுமே காரணமாக அமைவதாகக் கருதுகிறோம், சிறிய புலத்தில் அமைகின்ற இதற்கான கெழு ½ ஆனது 0.995 என ஆகிறது. அதே போல் மரபியல் சார்ந்த இயல்பைத் தவிர்த்து பிற தகவல்கள்  விளையாட்டுப் புலமானது பெரியதாகும் மற்றும் முரண்பாடுகள் குறையும் நேரத்தில் இருந்தபடியே நிலைத்திருக்கின்றன எனக் கருதப்படுகிறது.

விளையாட்டுக் கொள்கை இப்போது தர்க்கம் மற்றும் கணினி அறிவியல் துறைகளில் மிகவும் முக்கியமான பங்கை வகிக்கிறது. பல தர்க்கக் கோட்பாடுகள் அவற்றின் அடிப்படையாக விளையாட்டுப் பொருள்கோள் கருத்துகளைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் கணினி அறிவியலாளர்கள் இடைத்தொடர்பு கொள்ளத்தக்க கணினி செயல்பாடுகளை மாதிரியாக்கம் செய்ய விளையாட்டுகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். மேலும் விளையாட்டுக் கொள்கையானது பல-கருவி முறைமைகளுக்கான கோட்பாட்டு அடிப்படையையும் வழங்குகிறது.

இது மட்டுமின்றி ஆன்லைன் வழிமுறைகளிலும் விளையாட்டுக் கொள்கையானது மிகவும் முக்கியமான பங்கை வகித்து வந்தது. குறிப்பாக, சர்வர் சிக்கலானது முற்காலத்தில் நகரும் செலவுகளைக் கொண்ட விளையாட்டுகள் மற்றும் கோரிக்கை-பதில் விளையாட்டுகள் எனக் குறிக்கப்பட்டது . சீரற்றதாக்கப்பட்ட வழிமுறைகளின் குறிப்பாக ஆன்லைன் வழிமுறைகளின் கணிப்பியல் சிக்கல் தன்மையிலுள்ள எல்லைகளை நிரூபிப்பதற்கான விளையாட்டுக் கொள்கை ரீதியான உத்தியாவோ தத்துவம் ஆகும்.

பிற ஆசிரியர்கள் நன்னெறி மற்றும் அது சார்ந்த விலங்குகள் நடத்தை ஆகியவை பற்றி வளர்ந்துவரும் மனித மனப்போக்குகளை விளக்க பரிணாமவியல் விளையாட்டுக் கொள்கையைப் பயன்படுத்த முயற்சித்துள்ளனர். நன்னெறி தொடர்பான வளர்ந்துவரும் மனப்போக்குகளுக்கான விளக்கம் வழங்கும் நோக்கத்தில், இந்த ஆசிரியர்கள் ப்ரிசனர்ஸ் டைலெம்மா, ஸ்டாக் ஹண்ட் மற்றும் நாஷ் பார்கெயினிங் விளையாட்டு ஆகியவற்றை கவனமாக ஆய்வு செய்து வருகின்றனர்  மற்றும்  ).

ஒரு விளையாட்டில் போட்டியாளர்கள் கட்டுப்படுத்தும் தன்மையுள்ள ஒப்புதல்களை ஏற்படுத்திக்கொள்ள முடியாவிட்டால் அது ஒருங்கியக்க விளையாட்டாகும். எடுத்துக்காட்டாக சட்ட முறைமைகள் அவர்கள் கொடுத்த வாக்குறுதியைப் பின்பற்றியே நடந்துகொள்ளுமாறு நிர்ப்பந்திக்கின்றன. ஆனால் ஒருங்கியக்கத் தன்மை இல்லாத விளையாட்டுகளில் இது சாத்தியமல்ல.

பெரும்பாலும் ஒருங்கியக்கமுள்ள விளையாட்டுகளில் போட்டியாளர்கள் தகவல்தொடர்புகொள்வது அனுமதிக்கப்படுகிறது, ஆனால் ஒருங்கியக்கத் தன்மை இல்லாத விளையாட்டுகளில் அது அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. இருகூறு தேர்வளவையினடிப்படையிலான இந்த வகைப்பாடு நிராகரிக்கப்பட்டது  .

இந்த இரு வகை விளையாட்டுகளில் ஒருங்கியக்கத் தன்மையற்ற விளையாட்டுகளால் சூழ்நிலைகளை மிகத் தெளிவான அளவில் மாதிரியாக்கம் செய்ய முடியும். இதனால் அவை துல்லியமான முடிவுகளையும் கொடுக்கின்றன. ஒருங்கியக்கத் தன்மை கொண்ட விளையாட்டுகள் பெரிய அளவில் விளையாட்டையே மையமாகக் கொண்டது. இந்த இரண்டு அணுகுமுறைகளையும் இணைக்க குறிப்பிடத்தக்க அளவு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. நாஷ் திட்டம் எனப்படும் ஒன்று  ஒருங்கியக்கத் தன்மை கொண்ட தீர்வுகளில் பலவற்றை ஒருங்கியக்கத் தன்மையற்ற சமநிலைகளாக நிறுவியுள்ளது.

கலப்பின விளையாட்டுகளில் ஒருங்கியக்கத் தன்மை கொண்ட மற்றும் ஒருங்கியக்கத் தன்மை அல்லாத இருவிதமான கூறுகளும் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, போட்டியாளர்களின் சேர்ப்பு ஒருங்கியக்க விளையாட்டில் உருவாக்கப்படுகிறது, ஆனால் போட்டியாளர்கள் விளையாடும் போது ஒருங்கியக்கமற்ற விதத்திலேயே விளையாடுகின்றனர்.

ஒரு குறிப்பிட்ட உத்தியைக் கையாள்வதற்கான விளைவுப்புள்ளிகள் விளையாடுபவரைச் சாராமல் பயன்படுத்தப்படும் பிற உத்திகளைச் சார்ந்தே இருக்கும்பட்சத்தில் அது சமச்சீரான விளையாட்டு எனப்படும். உத்திகளுக்கான விளைவுப்புள்ளிகளை மாற்றாமல் போட்டியாளர்களின் அடையாளங்களை மாற்ற முடியுமெனில் அது சமச்சீரான விளையாட்டு எனப்படும். பொதுவாக ஆய்வு செய்யப்படும் 2×2 விளையாட்டுகளில் பெரும்பாலானவை சமச்சீரானவையாகும். சிக்கன், ப்ரிசனர்ஸ் டைலெம்மா மற்றும் ஸ்டாக் ஹண்ட் ஆகியவற்றின் தரநிலையான விளக்கங்களுமே சமச்சீர் விளையாட்டுகளாகும். சில குறிப்பிட்ட சமச்சீர் தன்மையற்ற விளையாட்டுகளையும் இவ்வகை விளையாட்டுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக சில கல்வியாளர்கள் கருதுகின்றனர். இந்த விளையாட்டுகள் ஒவ்வொன்றிலும் மிகவும் பெரும்பாலான விளைவுப்புள்ளிகள் சமச்சீர் தன்மை கொண்டவையாகவே உள்ளன.

விளையாடும் இரண்டு போட்டியாளர்களுக்குமே ஒத்த உத்தித் தொகுப்புகள் இல்லாத வகையிலான விளையாட்டுகளே பொதுவாக ஆய்வு செய்யப்படும் சமச்சீர் தன்மையற்ற விளையாட்டுகளாகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு அல்டிமேட்டம் விளையாட்டும் அதே போல் டிக்டேட்டர் விளையாட்டும் ஒவ்வொரு போட்டியாளருக்கும் வெவ்வேறு உத்திகளைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு போட்டியாளருக்கும் ஒத்த தன்மையுள்ள உத்திகளைக் கொண்டிருக்கும் அதே வேளையில் ஒரு விளையாட்டு சமச்சீரற்ற தன்மை கொண்ட ஒன்றாக இருப்பதற்கான சாத்தியமும் உள்ளது. எடுத்துக்காட்டுக்கு வலப்பக்கம் காண்பிக்கப்பட்டிருக்கும் விளையாட்டு சமச்சீரற்ற தன்மை கொண்டது. இருப்பினும் இரு போட்டியாளருக்கும் ஒத்த தன்மையுள்ள உத்தித் தொகுப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.

பூச்சியக் கூடுதல் விளையாட்டுகள் என்பவை மாறாத கூடுதல் விளையாட்டுகளில் ஒரு வகைச் சிறப்புடையவையாகும். அவற்றில் போட்டியாளர்களின் விருப்பத் தேர்வானது கிடைக்கக்கூடிய ஆதாரங்களை அதிகரிக்கவோ குறைக்கவோ முடியாது. பூச்சியக் கூடுதல் விளையாட்டுகளில் அனைத்து போட்டியாளர்களுக்குமான இலாபமானது ஒவ்வொரு உத்தி சேர்க்கைகளுக்கும் பூச்சியத்துடன் சேர்க்கப்படுகிறது . போக்கர் ஒரு பூச்சியக் கூடுதல் விளையாட்டை  விளக்குகிறது. ஏனெனில் இதில் ஒருவர் பெறுவது மிகச் சரியாக, மற்றொருவர் இழந்ததற்குச் சமமாகவே உள்ளது. மேட்ச்சிங் பென்னிஸ் மற்றும் கோ மற்றும் சதுரங்கம் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான பழம் போர்டு விளையாட்டுகள் ஆகியவையும் பிற பூச்சியக் கூடுதல் விளையாட்டுகளில் அடங்கும்.

விளையாட்டுக் கொள்கையாளர்கள் ஆய்வு செய்த விளையாட்டுகளில் பெரும்பாலானவை  பூச்சியக் கூடுதலற்ற விளையாட்டுகளாகும். ஏனெனில் சில விளைவு முடிவுகள் பூச்சியத்தை விடக் குறைவான அல்லது அதிகமானவையாக உள்ளன. எளிமையாகக் கூறுவதானால் பூச்சியக் கூடுதலற்ற விளையாட்டுகளில் ஒரு போட்டியாளர் பெறும் ஆதாயம் மற்றொரு போட்டியாளருடன் தொடர்புடையதாக இருக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை.

மாறாக் கூடுதல் விளையாட்டுகள் என்பவை திருட்டு, சூது போன்றவை தொடர்பானவை, ஆனால் வர்த்தகத்திலிருந்து இலாப சாத்தியங்களுள்ள அடிப்படைப் பொருளாதார சூழ்நிலைகளுடன் தொடர்புடையவை அல்ல. எந்த ஒரு விளையாட்டையும்,  ஒரு போலி போட்டியாளரைச் சேர்ப்பதன் மூலம்  பூச்சியக் கூடுதல் விளையாட்டாக மாற்றுவது சாத்தியமே, அந்த போலி போட்டியாளாரின் இழப்புகள் போட்டியாளர்களின் நிகர வெற்றிகளை ஈடுசெய்வதாக இருக்கும்.

ஒருநேர நிகழ் விளையாட்டுகளில், போட்டியாளர்கள் ஒரே நேரத்தில் செயல்படுவர் அல்லது அவர்கள் ஒரே நேரத்தில் செயல்படாவிட்டால், பின்னதாகச் செயல்படும் போட்டியாளருக்கு முதலில் செயல்படும் போட்டியாளர்களைப் பற்றித் தெரியாது . தொடர் நிகழ் விளையாட்டுகளில்  பின்னதாகச் செயல்படும் போட்டியாளருக்கு முதலில் செயல்படும் போட்டியாளர்களைப் பற்றி ஓரளவு தெரிந்திருக்கும். இது முன்னதாக விளையாடிய போட்டியாளர்களைப் பற்றிய சரியான தகவலாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. அது மிகக் குறைந்த அளவு அறிவாகவும் இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு முன்னதாக விளையாடிய போட்டியாளர் ஒரு குறிப்பிட்ட செயலைச் செய்யவில்லை என்பதை ஒரு போட்டியாளர் அறியலாம், வாய்ப்புள்ள மற்ற செயல்களில் அந்த போட்டியாளர் எதைச் செயல்படுத்தினார் என்பது தெரிந்திருக்காது.

மேலே விவாதிக்கப்பட்ட வேறுபட்ட விளக்கப்படுத்தலே ஒரு நேர நிகழ் விளையாட்டுகளுக்கும் தொடர் நிகழ் விளையாட்டுகளுக்கும் உள்ள வேறுபாடாகும். பெரும்பாலும் ஒரு நேர நிகழ் விளையாட்டுகளை விளக்க இயல்பான வடிவங்களே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொடர் நிகழ் விளையாட்டுகளை விளக்க விரிவான வடிவம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும் தொழில்நுட்ப ரீதியாக இது கண்டிப்பான விதியல்ல.

தொடர் நிகழ் விளையாட்டுகளின் ஒரு முக்கிய துணைத் தொகுப்பானது சரியான தகவல்களைக் கொண்ட விளையாட்டுகளைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு விளையாட்டில் அனைத்து போட்டியாளர்களும் பிற அனைத்து போட்டியாளர்களின் முந்தைய செயல்பாடுகளை அறிந்திருந்தால் அது சரியான தகவலைக் கொண்ட விளையாட்டாகும். இதனால் தொடர் நிகழ் விளையாட்டுகள் மட்டுமே சரியான தகவலைக் கொண்ட விளையாட்டுகளாக இருக்க முடியும். ஏனெனில் ஒரு நேர நிகழ் விளையாட்டுகளில் அனைத்து போட்டியாளர்களும் பிற அனைத்து போட்டியாளர்களின் செயல்பாடுகளை சரியாக அறிந்திருப்பதில்லை. விளையாட்டுக் கொள்கையில் ஆய்வு செய்யப்படும் விளையாட்டுகளில் பெரும்பாலானவை சரியான தகவலற்ற விளையாட்டுகளே ஆகும். இருப்பினும் அல்டிமேட்டம் விளையாட்டுகள் மற்றும் செண்டிப்பேட் விளையாட்டு ஆகியவை உள்ளிட்ட சரியான தகவலைக் கொண்ட விளையாட்டுகளுக்கான ஆர்வத்தைத் தூண்டும் எடுத்துக்காட்டுகளும் உள்ளன. சதுரங்கம், கோ, மன்கலா மற்றும் அரிமா ஆகியவையும் சரியான தகவலைக் கொண்ட விளையாட்டுகளில் அடங்கும்.

சரியான தகவலானது பெரும்பாலும் முழுமையான தகவலுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது. ஏனெனில் அவை இரண்டும் கிட்டத்தட்ட ஒன்றே போன்ற கருத்துகளாக உள்ளன. முழுமையான தகவல் தெரிந்திருப்பது என்றால், அனைத்து போட்டியாளரும் மற்ற போட்டியாளர்களின் உத்திகள் மற்றும் விளைவுப்புள்ளிகள் அனைத்தையும் தெரிந்திருக்க வேண்டும். இதில் அவர்களின் செயல்களை அறிந்திருக்க வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை.

பொருளியலாளர்கள் மற்றும் யதார்த்த உலக விளையாட்டுப் போட்டியாளர்களால் ஆய்வு செய்யப்பட்ட விளையாட்டுகள் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான செயல்பாடுகளோடு முடியக்கூடியவை. சுத்த கணிதவியலாளர்கள் அவ்வளவாகக் கட்டுப்படவில்லை. மேலும் கணவியல் கோட்பாட்டாளர்கள் குறிப்பாக அனைத்து செயல்பாடுகளும் முடிவடைந்த பின்னரும் கூட வெற்றி பெற்றவர் யாரென்பது  தெரியாமலே இருக்கக்கூடிய மற்றும் பல முடிவிலா எண்ணிக்கையிலான செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ள விளையாட்டுகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்தனர்.

அது போன்ற ஒரு விளையாட்டை சிறப்பாக எவ்விதத்தில் விளையாட வேண்டும் என்பது இதில் மையமாக இருப்பதில்லை. ஆனால் வெற்றிக்கான உத்தியைக் கொண்டுள்ள போட்டியாளர் ஒருவரா அல்லது மற்றொருவரா என்பதே மையமாக உள்ளது.  புத்திசாலித்தனமாக வடிவமைக்கப்பட்ட விளையாட்டுகளுக்கு, இவ்விதத்திலான உத்திகள் இருப்பதென்பது விளக்கத் தன்மை கொண்ட கணவியல் கோட்பாட்டில் முக்கிய விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

விளையாட்டுக் கொள்கையின் பெரும்பகுதியானது, வரையறுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கையிலான போட்டியாளர்கள், செயல்பாடுகள், நிகழ்வுகள், விளைவுகள், போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ள தொடர்ச்சியற்ற விளையாட்டுகளைப் பற்றியதாகவே உள்ளது. இருப்பினும் பல கருத்துகளை நீட்டிக்க முடியும். தொடர்ச்சியான விளையாட்டுகளில் போட்டியாளர்கள் தொடர்ச்சியான உத்திக் குழுவில் இருந்து ஓர் உத்தியைத் தேர்வு செய்துகொள்ள முடியும். எடுத்துக்காட்டாக கோர்னாட் போட்டியானது, போட்டியாளர்களின் உத்திகள், பின்ன அளவுகள் உட்பட எதிர்க்குறியற்ற அளவுகளில் இருக்கும்படியான வகையில் மாதிரியாக்கப்பட்டுள்ளன.

தொடர்ச்சியான பர்சியூட் மற்றும் எவேஷன் விளையாட்டுகள் போன்ற வகையீட்டு விளையாட்டுகள் தொடர்ச்சியான விளையாட்டுகளாகும்.

தனிநபர் முடிவெடுக்கும் சிக்கல்கள் சில நேரங்களில்  எனக் கருதப்படுகின்றன. இந்த சூழ்நிலைகள் விளையாட்டுக் கோட்பாட்டியல் ரீதியாக இல்லாதபட்சத்தில், முடிவெடுத்தல் கோட்பாட்டின் சித்தாந்தத்தில் உள்ள ஒரே கருவியை அதிக எண்ணிக்கையில் பயன்படுத்தி அவை மாதிரியாக்கப்படுகின்றன. இரண்டு அல்லது மேற்பட்ட போட்டியாளர்கள் இடம்பெறும்பட்சத்தில் மட்டுமே ஒரு சிக்கல் விளையாட்டுக் கொள்கை ரீதியானதாகக் கருதப்படுகிறது. சீரற்ற முறையில் செயல்படும் ஒரு போட்டியாளர்  செய்கிறார். மேலும் அது  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலும் சேர்க்கப்படுகிறது . பொதுவாக இந்தப் போட்டியாளர் மூன்றாவது போட்டியாளராகக் கருதப்படுவதில்லை. ஏனெனில் அப்படியானால் அது இர் போட்டியாளர் விளையாட்டாகிவிடும், ஆனால் அவர் விளையாட்டில் தேவைப்படும் போது ஒரு பகடையின் பங்களிப்பையே வழங்குவார். முடிவிலா எண்ணிக்கையிலான போட்டியாளர்களைக் கொண்டுள்ள விளையாட்டுகள் நபர் விளையாட்டுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன  .

சில விளையாட்டுகளின் விளையாடப்படும் போக்கானது இலக்கு அல்லது பொருள் எனப்படும் மற்றொரு விளையாட்டை உருவாக்குவதற்கான விதிகளை உருவாக்க உதவும்பட்சத்தில் அவை மெட்டா-விளையாட்டுகள் எனப்படுகின்றன. மெட்டா-விளையாட்டுகள் உருவாக்கப்படும் விதித் தொகுப்பின் பயன்பாட்டு மதிப்பை அதிகரிக்க முயற்சிக்கிறது. மெட்டா-விளையாட்டுகளின் கோட்பாடானது வடிவமைப்புக் கோட்பாட்டின் இயங்கம்சத்துடன் தொடர்புடையதாகும்.

விளையாட்டுக் கொள்கையின் முதல் கலந்துரையாடல் ஜேம்ஸ் வால்டெக்ராவே அவர்கள் எழுதிய கடிதத்தில் இடம்பெற்றது 1713. இந்தக் கடிதத்தில், வால்டெக்ராவே அவர்கள் லெ ஹெர் என்ற கார்டு விளையாட்டின் இருவர் விளையாடும் வகைப்பதிப்புக்கான மினிமேக்ஸ் கலவையான உத்தித் தீர்வை வழங்குகிறார்.

1838 ஆம் ஆண்டில் அண்டோயின் அகஸ்டின் கோர்னாட்டின் éé என்ற வெளியீடு வெளிவருவதற்கு முன்பு பொதுவான விளையாட்டுக் கொள்கை பகுப்பாய்வு பின்பற்றப்படவில்லை. இந்தப் பணித்திட்டத்தில் கோர்னாட் நாஷ் சமநிலையின் வகைக்கு மட்டுமே பொருந்தக்கூடியவகையில் வரையறை கொண்ட ஓர் இருதலை மேலாதிக்க நிலையைக் கருத்தில் கொண்டு அதற்கு ஒரு தீர்வை வழங்குகிறார்.

கோர்னாட்டின் பகுப்பாய்வானது வால்டெக்ராவேவின் பகுப்பாய்வை விட மிகவும் பொதுத்தன்மை கொண்டது எனினும், ஜான் வான் நியூமன் தொடர்ச்சியாக சில வெளியீடுகளை 1928 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடும் வரை, விளையாட்டுக் கொள்கை என்பது ஒரு தனித்துவமான துறையாக விளங்கவில்லை. பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் எமிலி போரல் அதற்கு முன்பு விளையாட்டுகள் தொடர்பான சில பணித்திட்டங்களை செய்திருந்தார், விளையாட்டுக் கொள்கை என்பதைக் கண்டுபிடித்த பெருமைக்குரியவராகக் கருதப்படக்கூடிய உரிமை வான் நியூமனுக்கே உண்டு. வான் நியூமன் மிகவும் அறிவுக்கூர்மையுள்ள கணிதவியலாளராவார், அவரது பணிகள் கணவியல் முதல் அணு மற்றும் ஹைட்ரஜன் குண்டுகள் உருவாக்கத்திற்கத்திற்கும் இறுதியாக கணினிகளை உருவாக்கும் அவரது செயல்களுக்கும் மிகவும் முக்கியமான அவரது கணக்கீடுகள் வரை பரந்துவிரிந்திருந்தன. விளையாட்டுக் கொள்கை தொடர்பான வான் நியூமனின் பணித்திட்டமானது, நியூமன் மற்றும் ஆஸ்கார் மார்கென்ஸ்டன் ஆகியோர் எழுதி 1944 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தியரி ஆஃப் கேம்ஸ் அண்ட் எக்கனாமிக் பிஹேவியர் என்ற புத்தகத்தில் முடிவடைந்தது. இந்தப் பெரிய பணித்திட்டமானது இரு நபர் பூச்சியக் கூடுதல் விளையாட்டுகளுக்கான பரஸ்பர நிலைத்தன்மை கொண்ட தீர்வுகளைக் கண்டறிவதற்கான முறைகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்தக் காலகட்டத்தில், விளையாட்டுக் கொள்கை பற்றிய பணிகள் அனைத்தும் ஒருங்கியக்கத் தன்மை கொண்ட விளையாட்டுக் கொள்கையிலேயே கவனம் செலுத்தின, அது தனிநபர் குழுக்களுக்கள் முறையான உத்திகள் பற்றி அவர்களுக்குள் ஒப்பந்தங்கள் செய்துகொள்ள முடியும் எனக் கருத்தில் கொண்டு, அவர்களுக்கான விரும்பத்தக்க உத்திகளைப் பகுப்பாய்வு செய்வதிலேயே கவனம் செலுத்துகிறது.

1950 ஆம் ஆண்டில் ப்ரிசனர்ஸ் டைலெம்மாவின் முதல் விவாதம் தோன்றியது. மேலும் கார்ப்பரேஷன் நிறுவனத்தில் இந்த விளையாட்டைப் பற்றிய சோதனை மேற்கொள்ளப்பட்டது. கிட்டத்தட்ட இதே நேரத்தில், ஜான் நாஷ் போட்டியாளர்களின் உத்திகளுக்கான பரஸ்பர நிலைத்தன்மைக்கான தேர்வளவைகளை உருவாக்கினார். அது நாஷ் சமநிலை எனப்பட்டது. மேலும் அது வான் நியூமன் மற்றும் மார்கென்ஸ்டன் ஆகியோர் முன்மொழிந்த தேர்வளவைகளைக் காட்டிலும் பரந்துபட்ட விளையாட்டுகளுக்குப் பொருந்தக்கூடியதாக இருந்தது. இந்தச் சமநிலையானது ஒருங்கியக்கத் தன்மை கொண்ட விளையாட்டுகளோடு கூட, ஒருங்கியக்கத் தன்மை இல்லாத விளையாட்டுகளின் பகுப்பாய்வையும் அனுமதிக்கும் வகையில் போதுமான அளவு பொதுத்தன்மையுடன் உள்ளது.

விளையாட்டுக் கொள்கையானது 1950களில் ஒரு பெரும் குழப்பமான நிகழ்வைச் சந்தித்தது. அந்தக் காலகட்டத்திலேயே பிரதான அம்சம், விரிவான வடிவ விளையாட்டு, கற்பனைத்தனமான விளையாட்டு, திரும்பத் திரும்ப விளையாடப்படும் விளையாட்டுகள் மற்றும் ஷேப்லி வேல்யு ஆகியவை உருவாக்கப்பட்டன. மேலும் இந்தக் காலகட்டத்திலேயே தத்துவம் மற்றும் அரசியல் அறிவியல் ஆகிய துறைகளில் விளையாட்டுக் கொள்கையின் பயன்பாடு நிகழ்ந்தது.

1965 ஆம் ஆண்டில் ரெயின்ஹார்ட் செல்டென் துணை விளையாட்டின் சரியான சமநிலை என்னும் தீர்வுக் கருத்தை அறிமுகப்படுத்தினார், அது நாஷ் சமநிலையை மேலும் சீர்ப்படுத்தியது . 1967 ஆம் ஆண்டில் ஜான் ஹார்சன்யி முழுமையான தகவல்கள் மற்றும் பேயெசியன் விளையாட்டுகள் போன்ற கருத்துகளை உருவாக்கினார். நாஷ், செல்டென் மற்றும் ஹார்சன்யி ஆகியோர் பொருளாதாரவியல் விளையாட்டுக் கொள்கையிலான அவர்களது பங்களிப்புகளுக்காக, 1994 ஆம் ஆண்டு பொருளாதாரத்திற்கான நோபல் பரிசுகளை வென்றனர்.

1970களில் விளையாட்டுக் கொள்கையானது உயிரியலில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதற்கு ஜான் மேய்னர் ஸ்மித்தின் பணிகளும் அவரது பரிணாமவியல் நிலைத்தன்மை உத்தியுமே பெரும் காரணங்களாக இருந்தன. மேலும் கூடுதலாக உடன் தொடர்புடைய சமநிலை, நடுங்கும் கை சரியான தன்மை மற்றும் பொதுவான அறிவு  ஆகிய கருத்துகளும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன.

2005 ஆம் ஆண்டில் தாமஸ் ஸ்கெல்லிங் மற்றும் ராபர்ட் ஆமன் ஆகிய விளையாட்டுக் கொள்கையாளர்கள் நோபல் பரிசு பெற்றவர்களான நாஷ், செல்டென் மற்றும் ஹார்சன்யி ஆகியோரைப் பின்பற்றினர். ஸ்கெல்லிங் பரிணாமவியல் விளையாட்டுக் கொள்கைக்கான முந்தைய எடுத்துக்காட்டுகளான செயல்மிகு மாதிரிகளில் பணிபுரிந்தார். ஆமன், சமநிலைக் கருத்துக்கே அதிகமாகப் பங்களித்தார். அவர் சமநிலை மாற்றம், உடன் தொடர்புள்ள சமநிலை ஆகியவற்றை அறிமுகம் செய்தார். மேலும் பொதுவான அறிவு பற்றிய கருதுகோள் மற்றும் அதன் விளைவுகள் ஆகியவை பற்றிய விரிவான பகுப்பாய்வுகளை மேற்கொண்டார்.

2007 ஆம் ஆண்டில் ரோசர் மையர்சன் லீயனிட் ஹர்விக்ஸ் மற்றும் எரிக் மாஸ்கின் ஆகியோருடன் இணைந்து  பொருளாதாரத்திற்கான நோபல் பரிசு பெற்றார். சரியான சமநிலை பற்றிய கருத்து, ஒரு முக்கியப் புத்தகம் பட்டப்படிப்புக்கான புத்தகம் ஆகியவை மையர்சன்னின் பங்களிப்புகளில் அடங்கும், அந்தப் புத்தகம்: கேம் தியரி, அனாலிசிஸ் ஆஃப் கான்ஃப்ளிக்ட்  .

கைதியின் குழப்பம் ஆட்டத்தில் பல வகைகள் உள்ளன. அவற்றுள் மிகப்பொதுவான ஒன்று பின்வருமாறு.

இரு ஆட்டக்காரர்களும்  தாங்கள் சிறையில் கழிக்கும் காலத்தை குறைக்க விரும்பினால் இந்த ஆட்டம் ஒரு பூச்சியக் கூட்டு ஆட்டமல்லாது ஆகிவிடும்.  கைதிகள் இருவரும் ஒத்துழைக்கலாம் அல்லது மற்றவருக்கு துரோகமிழைக்கலாம். ஆட்டக் கோட்பாட்டில் பரவலாக நடைபெறுவது போல ஒவ்வொரு கைதியும் தன் நலத்தைப் பற்றி மட்டுமே சிந்தித்தால், இருவரும் அடுத்தவருக்கு துரோகமிழைத்து அதிகபட்ச தண்டனை பெறும் நிலை உருவாகும். தன்னல சிந்தனையைத் தாண்டி தனது சக கைதியின் நன்மையைக் கருத்தில் கொண்டு இருவரும் ஒத்துழைத்தால் மட்டுமே இருவரும் குறைவான தண்டனை பெற்று தப்பலாம்.

இந்த ஆட்டம் இரண்டிற்கும் மேற்பட்ட ஆட்டக்காரர்களைக் கொண்டு ஆடப்படலாம். எத்தனை ஆட்டக்காரர்கள் இருந்தாலும், ஒருவர் பிறருக்கு துரோகமிழைத்தால் அவருக்கு ஆதாயம் கூடுமென்பதால் ஆட்டக்காரர்கள் ஒருவருக்கொருவர் துரோகமிழைக்கவே முயல்வர். இவ்வாட்டத்தின் இன்னொரு வகையில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட முடிவுகள் இருக்கலாம். அதாவது ஒத்துழைப்பதா அல்லது துரோகமிழைப்பதா என்று ஆட்டக்காரர்கள் பல முறை முடிவு செய்யலாம். இதன்மூலம் துரோகமிழைத்தவரை அடுத்து முறை பழிவாங்கும் வாய்ப்பு பிற ஆட்டக்காரர்களுக்குத் தரப்படுகிறது. ”கைதி சூழல்” மட்டுமல்லாமல் பிற சூழல்களின் பின்னணியிலும் இவ்வாட்டம் ஆடப்படலாம். ஒன்றுக்கும் மேற்பட்டோர் ஒத்துழைக்கும் சூழல் எதனையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு இவ்வாட்டம் ஆடப்படலாம். ஒத்துழைப்பின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்த மேலாண்மைப் பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இவ்வாட்டம் பாடத்திட்டத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஏபெல் பரிசு  என்பது நார்வே மன்னரால் ஆண்டுதோறும் உலகளாவிய கணிப்பில் சிறந்த கணிதவியலாளருக்கு வழங்கப்பட்டு வரும் ஒரு சிறப்பு விருதாகும். 2003ம் ஆண்டிலிருந்து நார்வே நாட்டின் 19வது நூற்றாண்டின் சிறந்த கணித இயலராகவும் உலகக்கணித மேதைகளில் ஒருவராகவும் திகழ்ந்த நீல்ஸ் ஹென்றிக் ஏபெல் என்பவரின் நினைவாக நார்வே அரசினரால் இவ்விருது வழங்கப்பட்டு வருகிறது.

சுவீடனாலும் நார்வேயினாலும் வழங்கப்பட்டுவரும் நோபல் பரிசு கணிதத்தை உள்ளடக்கவில்லை என்பதால் சோஃபஸ் லை  என்பவர் கணிதத்திற்கு தனியே வழங்க வேணும் என்ற கோரிக்கையை முன்வைத்தார். இரண்டாம் ஆஸ்கார் மன்னர் இதற்காக நிதியையும் ஒதுக்க திட்டங்கள் வரைந்தார். ஆனாலும் 1905இல் சுவீடனும் நார்வேயும் பிரிந்ததில் இந்தத் திட்டம் கைவிடப்பட்டிருந்தது.

டொனால்ட் ஈ. கெநூத் பரிசு  அப்பெயர் கொண்டவர் நினைவாக கணினி அறிவியலின் ஆதாரங்களில் சிறப்புமிகு பங்களித்தவர்களுக்கு வழங்கப்படும் பரிசு ஆகும்.

$5000 பெறுமானமுள்ள இந்தப் பரிசு 1996ஆம் ஆண்டு முதல் ஒன்றரை ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இந்தப் பரிசினை கணினிப் பொறிமை சங்கத்தின் சிகாக்ட்  எனப்படும் படிமுறைத்தீர்வுகளும் கணியியலும் சிறப்பு ஆர்வலர் குழு வும் மின்னியல் மற்றும் இலத்திரனியல் பொறியாளர் சங்க கணினி சமூகத்தின்  கணினியியலில் கணித அடிப்படைகளுக்கான தொழில்நுட்பக் குழுவும் இணைந்து வழங்குகின்றன. அடிப்படை கணினி அறிவியலில் முதன்மையான கருத்தரங்குகளான கணினிப் பொறிமை சங்கம் நடத்தும் அடிப்படை கணினியல் பயிலரங்கிலும் ஐஈஈஈ நடத்தும் கணினி அறிவியல் ஆதாரங்கள் பயிலரங்கிலும் மாற்றி மாற்றி வழங்கப்படுகின்றன.

சாஸ்த்ரா இராமானுஜன் பரிசு , தமிழ்நாட்டில் கும்பகோணத்திலுள்ள சாஸ்த்ரா பல்கலைக்கழகத்தாரால், ஒவ்வொரு ஆண்டும் சீனிவாச இராமானுஜன் ஆர்வம்கொண்ட துறைகளில் சாதனை புரிந்த இளம் கணிதவியலாளர் ஒருவரைத் தேர்ந்தெடுத்து அவருக்கு வழங்கப்படுகிறது. இப்பரிசு பெறுவதற்குரிய வயது வரம்பு 32 ஆக  வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. பரிசுத்தொகை $10,000.

தூரிங்கு விருது  என்பது கணிமைப் பொறிகளுக்கான சங்கம் ஆண்டு தோறும் வழங்கும் விருது ஆகும். இது கணிமைச் சமூகத்துக்குத் தொலைநோக்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நுட்பப் பங்களிப்புகளை அளித்தோருக்கு வழங்கப்படுகிறது. இது கணினி அறிவியல் துறையினருக்கான ஆக உயர்ந்த பெருமையாகவும் கணிமைக்கான நோபல் பரிசாகவும் கருதப்படுகிறது.. செயற்கை அறிவுத்திறன், கணினி அறிவியல் கோட்பாடு ஆகியவற்றை உருவாக்கிய ஆலன் தூரிங்கின் பெயரால் இவ்விருது வழங்கப்படுகிறது.

ஸ்கொக் பரிசு அல்லது ரோல்ஃப் ஸ்கொக் பரிசு , மெய்யியலாளரும், ஓவியருமான ரோல்ஃப் ஸ்கொக் என்பவர் இதற்கென விட்டுச்சென்ற சொத்துக்களின் வருமானத்தின் மூலம் நிறுவப்பட்டது. இது முதல் தவையாக சுவீடனில் உள்ள ஸ்டாக்ஹோம் நகரில் 1933 ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது. பின்னர் ஒவ்வொரு இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை வழங்கப்பட்டு வருகிறது. பரிசுத்தொகை தற்போது 400,000 சுவீடிய குரோனா  ஆக உள்ளது. பரிசுகள் நான்கு வகைகளாக வழங்கப்படுவதுடன், மூன்று சுவீடிய ராயல் அக்கடமிகளைச் சேர்ந்த குழுக்கள் பரிசுக்குரியவர்களைத் தெரிவு செய்கின்றன.

ஃபீல்ட்ஸ் பதக்கம்  நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை உலக அளவில் தேர்வுசெய்யப்பட்டு அளிக்கப்படும் ஓர் பரிசாகும். இப்பரிசு கணிதத்தின் நோபல் என கருதப்படுகிறது. நாற்பது வயதுக்கு உட்பட்ட இரண்டு, மூன்று அல்லது நான்கு கணிதவியலாளர்களுக்கு அளிக்கப்படும் இவ்விருது கனேடியக் கணிதவியலாளரான ஜோன் சாள்ஸ் ஃபீல்ட்ஸ் என்பவரால் 1924 இல் முன்மொழியப்பட்டதாகும். கனடவிலுள்ள டொராண்டோ வில் 1924 இல் பன்னாட்டு கணித காங்கிரஸ் நடந்தது. அந்த காங்கிரஸின் தலைவராக இருந்தவர் ஃபீல்ட்ஸ். காங்கிரஸை நடத்துவதற்காக சேகரிக்கப்பட்ட பணத்தில் செலவு போக மீதமிருந்ததை கணிதத்தில் உலகம் போற்றும் சாதனை செய்தவருக்கு ஒரு பரிசு கொடுப்பதற்காக இருக்கட்டும் என்று நன்கொடையாகக் கொடுத்தார். அவர் காலமான பிறகு 1932 இல் ஜூரிக்கில் கூடினபோது பன்னாட்டுக்கணித காங்கிரஸ் அந்நன்கொடையை ஏற்றுக் கொண்டது.

முதல் இரண்டு மெடல்கள் 1936 இல் ஆஸ்லோ காங்கிரஸிலும், அதற்குப்பிறகு உலகப்போரினால் தடைபட்டபிறகு, 1950 இலிருந்து ஒவ்வொரு நான்கு ஆண்டுகளுக்கொருமுறை பன்னாட்டு காங்கிரஸ் கூடினபோதெல்லாம் சில முறைகள் 2 மெடல்கள், சில முறை 3 மெடல்கள், சில முறை 4 மெடல்கள் வீதம் கொடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. இதில் சிறப்பு என்னவென்றால் உலகக் கணிதவியலாளர்களெல்லாம் சேர்ந்து செயல்பட்டுக் கொடுக்கப்படும் பரிசு இது.

2006 இல் ஒவ்வொரு மெடலின் மதிப்பு 15000 கனடா டாலர்கள். ஃபீல்ட்ஸ் மெடல் என்ற பெயரில் கொடுக்கப்பட்டு வந்தாலும் மெடலில் ஃபீல்ட்ஸ் என்ற பெயர் பொறிக்கப்படுவதில்லை.

கணபதி பாசுக்கரன்  இந்தியாவின் கொள்கைய இயற்பியல் அறிவியலாளர்களுள் ஒருவர். இவர் திண்மநிலை இயற்பியலில் புகழ் பெற்றவர். குறிப்பாக சிலவகைப் பொருள்களில் எதிர்மின்னிகளைத் தனித்து இயங்கும் உருப்படிகளாகக் கருதாமல் அவற்றிடையே வலுவான ஒத்தியங்கும் நுண்பிணைப்பு கொண்ட தன்மை உடையதாகக் கருதப்படும் அமைப்புகள் பற்றிய ஆய்வில் முன்னணியில் இருப்பவர்களுள் ஒருவர். பாசுக்கரன் சென்னையில் இருக்கும் கணித அறிவியல கல்விக்கழகத்தில் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். கனடாவில் வாட்டர்லூவில் இருக்கும் கொள்கைய இயற்பியலுக்கான பெரிமீட்டர் கல்விக்கழகத்தில் பெருமைமிகு ஆய்வுத்தலைவராக இருக்கின்றார். 1990 இல் இவருக்கு இந்தியாவின் உயர் விருதாகிய சாந்தி சொரூப்பு பட்னாகர் விருது வழங்கப்பட்டது.

பாசுக்கரன் மதுரையில் உள்ள தியாகராசர் பொறியியற் கல்லூரியிலும் அமெரிக்கன் கல்லூரியிலும் தன் பல்கலைக்கழகப் பட்டக் கல்வியைப் பெற்றார். பெங்களூரில் உள்ள இந்திய அறிவியல் கல்விக்கழகத்தில் 1975 ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டம் பெற்றார்  .

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

சி. எஸ். சேஷாத்ரி ஒரு சிறந்த இந்திய கணிதவியலாளர் ஆவார். அல்ஜீப்ரா ஜியோமிதி ஆய்வில் ஈடுபட்டு வருபவர் ஆவார். சென்னை கணிதவியல் கழகத்தின் இயக்குனர். இவ்வாய்வகம் தொடங்கப்படுவதற்கு அவரே காரணமாகவும் இருந்தவர். இயற்கணித வடிவவியலில் பல ஆய்வுக்கட்டுரைகள் படைத்திருக்கிறார். அவர் பெயரில் கணிதத்தில் சேஷாத்ரி மாறிலி என்ற ஒரு நிலைப்பி உள்ளது.

காஞ்சிபுறத்தில் பிறந்தவரான இவர் படித்தது செங்கல்பட்டு செயிண்ட் ஜோசப் பள்ளி,  சென்னை லயோலா கல்லூரியில் பி.ஏ.ஹானர்ஸ் பட்டமும், மும்பையிலுள்ள டாட்டா அடிப்படை ஆய்வகத்தில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றவர்.

2048 என்பது புதிர் விளையாட்டு ஆகும். இது கணித அறிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு விளையாடக் கூடியது. இதை ஒருவர் மட்டுமே விளையாட முடியும். இந்த விளையாட்டு இணையதளங்களிலும், கைபேசிகளிலும் கிடைக்கிறது.

இந்த விளையாட்டில் 4×4 கட்டங்கள் இருக்கும். இவற்றில் ஏதாவது ஒரு கட்டத்தில் எண்ணால் எழுதப்பட்ட பெட்டி தோன்றும். பொதுவாக, இரண்டு, நான்கு ஆகிய எண்களை எழுதிய பெட்டிகள் தோன்றும். அந்த பெட்டியை அதே எண் கொண்ட பெட்டியுடன் இணைத்தால் அதன் இரு மடங்கான எண் கொண்ட பெட்டி கிடைக்கும். இவ்வாறு சேர்த்துக் கொண்டே 2048 என்ற எண்ணை அடைய வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, நான்கு என்று எழுதப்பட்ட இரு பெட்டிகள் ஒன்றின்கீழ் ஒன்றாக இருந்தால், ஏதாவது ஒன்றை மற்றொன்றின் திசையில் நகர்த்த வேண்டும். அவை இணைந்தவுடன் இரு மடங்கு கொண்ட எண் தோன்றும். எந்த திசைகளுக்கு நகர வேண்டுமோ அதற்கு உரிய மேல், கீழ், இடது, வலது அம்புகுறியை அழுத்த வேண்டும். குறுக்குவாட்டில் பெட்டிகளை இணைக்க முடியாது. வெறுமையான கட்டத்திற்கு பெட்டிகளை நகரத்தலாம். ஒவ்வொரு பெட்டியாக நகர்த்த முடியாது. ஒரு திசைக்கான அம்புகுறியை அழுத்தினால், எல்லா பெட்டிகளும் அந்த திசையை நோக்கி நகரும். எல்லா கட்டங்களிலும் பெட்டிகள் இருந்து, அவற்றின் அருகில் அதே எண் கொண்ட பெட்டிகள் இல்லாவிடில் அவற்றை இணைக்க முடியாது. புதிய பெட்டி தோன்றுவதற்கான கட்டம் இல்லாததால் ஆட்டம் தோல்வியில் முடிவடையும். 2048 என்ற எண்ணை அடைந்தால் ஆட்டத்தில் வெற்றி பெற்றதாக கருதப்படும். அதைத் தாண்டியும் விளையாடலாம்.

எங்கிருந்து வந்தது ஒரு சதுரம்?  என்பது ஒரு காட்சி மயக்க விளைவாகும் கணித வகுப்புக்களில் மாணவர்களுக்கு கேத்திர கணித உருக்களின் பண்புகளை தர்க்க ரீதியான சிந்தனை மூலம் விளங்கி கொள்ள பயன்படுத்தப்படுகின்ற ஒரு பிரசினமாகும். இங்கு இரண்டு செங்கோண முக்கோணங்கள், இரண்டு ஒழுங்கற்ற அறுகோணிகள் என நான்கு கேத்திர கணித உருக்கள் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இந்த நான்கு உருக்களையும் கொண்டு ஒரே அளவிலான  ஆனால் இரு வெவ்வேறு விதங்களில் இணைக்கப்பட்ட செங்கோண முக்கோணங்களாகத் தோற்றமளிக்கும் வடிவங்கள் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால் அவற்றில் இரண்டாவதில் 1 1 எனும் ஒரு சதுரம் எஞ்சுகின்றது.

இந்த புதிருக்கான தீர்வுக்கு அடிப்படையாக அமைவது யாதெனில் இரண்டு 13 5 'செங்கோண முக்கோணங்களும்' உண்மையில் முக்கோணங்கள் இல்லை. ஏனெனில் அவற்றின் செம்பக்கங்கள் நேர்கோடுகளாக இல்லாமல் வளைவாக உள்ளன. சுருக்கமாகச் சொல்வதானால் நமது கண்களிற்கு 13 5 முக்கோணத்தின் சாய்வு ஒரே சீரானதாக இருப்பதாகத் தோன்றினாலும் உண்மையில் 13 5 முக்கோணத்தின் சாய்வு ஒரே சீரானதாக இல்லை. ஒரு 13 5 முக்கோணமானது மேற்படி அளவுகளில் உருவாக்கப்பட முடியாது.

நான்கு வடிவங்களின்  உண்மையான மொத்தப் பரப்பு 32 சதுர அலகுகள்.

மொத்தப்பரப்பு = 12 + 5 + 7 + 8 = 32.

இவ்விரண்டு விகிதங்களும் சமமில்லை.

எனவே எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட நான்கு வடிவங்களைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட இருவிதமான அமைப்புகளிலும் செங்கோண முக்கோணங்களாகத் தோன்றும் வடிவங்களின் செம்பக்கங்கள் நேர்கோடாக இல்லாமல் உண்மையில் வளைவுடன் அமைகிறது.

இந்த வளைவின் அளவு கிட்டத்தட்ட ஒரு அலகில் 1/28 பங்காக  இருக்கும். இதனால்தான் இந்த வளைவு கண்களுக்குத் தெரிவதில்லை.

படத்திலிருந்து இருவிதமான அமைப்பிலும், நீல மற்றும் சிவப்பு செம்பக்கங்கள் இரண்டும் ஒன்றின் மேலாக  மற்றது என அமைகிறன. இதனால் கிடைக்கும் மெல்லிய இணைகரத்தைப் படத்தில் காணலாம். இந்த இணைகரத்தின் பரப்பு சரியாக, இரண்டாவது அமைப்பில் காணாமற்போன சதுரத்தின்  பரப்புக்குச் சமமாக இருக்கும்.

கணிதம் மற்றும் அறிவியல் எழுத்தாளரான மார்ட்டின் கார்டனரின்  கருத்துப்படி, 1953 இல் நியூயார்க் நகர பொழுதுபோக்கு மந்திரவாதியான பால் கர்ரி என்பவரால் இப்புதிர் கண்டறியப்பட்டது.  எனினும் 16 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே கூறிடல் முரண்பாடு அறியப்பட்டிருந்தது.

மேலே தரப்பட்டதைப் போன்ற மற்றுமொரு புதிர் இது. நான்கு சர்வசம நாற்கரங்களையும் ஒரு சிறு சதுரத்தையும் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட ஒரு பெரிய சதுரத்தைக் கொண்டுள்ளது. நாற்கரங்களை அவற்றின் மையங்களைப் பொறுத்து சுழற்ற அவை நான்கும் சேர்ந்து நடுவிலுள்ள சிறு சதுரத்தையும் சேர்த்து அடைத்துக் கொண்டது போலத் தோற்றமளிக்கின்றன. எனவே நடுவில் அமைந்திருந்த சிறிய சதுரம் காணாமல் போய்விட்ட மாதிரி ஒரு மாயத் தோற்றம் ஏற்படுகிறது.

இதற்குக் காரணம் சுழற்சிக்கு முன்பும் பின்னரும் உள்ள பெரிய சதுரங்களின் பரப்பளவுகள் சமமாக உள்ளது போல் தோன்றினாலும், உண்மையில் சுழற்சிக்குப் பின் அமையும் பெரிய சதுரத்தின் பரப்பு முன்னதன் பரப்பைவிட சற்றே குறைவானதாக இருக்கும்.

சுழற்சிக்கு முன்னும் பின்னும் உள்ள பெரிய சதுரங்களின் பரப்பளவுகளின் ஈவு 2 θ − 1. θ = 5° எனில், இதன் மதிப்புத் தோராயமாக 1.00765. எனவே இரு சதுரங்களின் பரப்பளவுகளுக்கு இடையேயுள்ள வித்தியாசம் 0.8% ஆக அமையும்.

முதலிலுள்ள சதுர அமைப்பின் சிறு பகுதிகளைக் கொண்டு, இரண்டு வெவ்வேறுவிதமாக வடிவங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. அவற்றில் பெரியதாக உள்ள அமைப்பில் பகுதிகளுக்கு இடையேயுள்ள இடைவெளிகள், மூலச் சதுர அமைப்பின் இடைவெளிகளைவிட ஒரு அலகு சதுரப் பரப்பளவை அதிகமாகவும், இரண்டாவது அமைப்பில் ஒன்று குறைவாகவும் கொண்டுள்ளதே இப்புதிரின் முரண்பாடு.

ஆனால் ≈ 1.25992105 என்ற எண்ணை நேர்விளிம்பு மற்றும் கவராயம் கொண்டு வடிவமைக்க இயலாது என்பதால், அதனை பக்க நீளமாகக் கொண்ட ஒரு கனசதுரத்தையும் நேர்விளிம்பு மற்றும் கவராயம் கொண்டு வரைதல் இயலாது.

இது தற்காலக் குறியீட்டில், மற்றும் 2 அலகு நீளமுள்ள இரு கோட்டுத்துண்டுகள் தரப்பட்டிருப்பின் கனசதுரத்தை இரட்டிப்பாக்குதல் என்பது பின்வருமாறு அமையும் நீளங்கள் மற்றும் கொண்ட இரு கோட்டுத்துண்டுகளைக் காண்பதாகும்.

ஆனால் 1837 இல் பியாரே வாண்ட்செல்  2 இன் கனமூலத்தை வடிவமைக்க முடியாத எண், அதாவது அதனை நேர்விளிம்பு மற்றும் கவராயம் கொண்டு வடிவமைக்க முடியாது என்பதை நிறுவினார்.

மேலும் சில கணிதவியலாளர்களாலும் தீர்வுகள் காணப்பட்டுள்ளன.

மேலேதரப்பட்டுள்ள தீர்வுகள் எதுவும் நேர்விளிம்பு மற்றும் கவராயம் மட்டும் கொண்டு பெறப்படாமையால் கனசதுரத்தை இரட்டிப்பாக்கும் கணக்கு அம்முறையில் இன்னமும் தீர்வு காணப்படாத ஒன்றாகவே உள்ளது.

டிக் டேக் டோ என்பது தாளில் எழுதி விளையாடக்கூடிய சிறுவர் விளையாட்டு. இதை எக்சும் ஓவும் என்றும் குறிப்பிடுவர். இந்த விளையாட்டை இருவர் மட்டுமே விளையாட முடியும். தாளில் 3 3 என்ற அமைப்பில் ஒன்பது கட்டங்கள் இருக்கும். ஒருவர் ’’ என்ற குறியீட்டையும், மற்றவர் ’’ என்ற குறியீட்டையும் பயன்படுத்த வேண்டும். குலுக்கல் முறையிலோ, காசை சுண்டியோ குறியீடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்ளலாம். ஒருவர் தம் குறியீட்டை ஏதாவது ஒரு கட்டத்தில் எழுத வேண்டும். மற்றவரும் அதைத் தவிர்த்த மற்றொரு கட்டத்தில் தம் குறியீட்டை எழுத வேண்டும். இவ்வாறு ஆட்டம் தொடரும். அடுத்தடுத்த மூன்று கட்டங்களில் தம் குறியீடு வருமாறு சிந்தித்து எழுத வேண்டும். எவரின் குறியீடு அடுத்தடுத்து உள்ள மூன்று கட்டங்களில் நேர்வாக்கிலோ, குறுக்குவாக்கிலோ இருக்கிறதோ அவர் வென்றவர் ஆவார். எல்லா கட்டங்களிலும் எழுதி முடித்த பின்னரும், இருவருக்குமே நேராகவோ, குறுக்குவாக்கிலோ அடுத்தடுத்த மூன்று கட்டங்களில் குறியீடு அமையாவிடில், ஆட்டம் சமநிலையில் முடியும். அதிகபட்சமாக ஒருவர் ஐந்து கட்டங்களில் மட்டுமே எழுத முடியும். மொத்தமே ஒன்பது கட்டங்கள் என்பதால் ஓரிரு நிமிடங்களில் ஆட்டத்தை முடிக்கலாம்.

புள்ளிகள் என்னும் விளையாட்டை இருவரோ பலரோ விளையாடலாம். கட்டங்களை வரைந்த தாளில் விளையாட வேண்டும். ஒவ்வொருவரும் கோடுகள் இணையும் இடத்தில் வெவ்வேறு நிறங்களில் புள்ளியிட வேண்டும். ஒவ்வொருவரும் மற்றொருவரின் புள்ளியை சுற்றி வளைத்து வெற்றி கொள்ள வேண்டும். எதிர் ஆளின் புள்ளியைச் சுற்றிலும் தன் புள்ளிகளை இட வேண்டும். தம் புள்ளிகளால் எதிராளியின் புள்ளியை சுற்றி வளைத்ததும், தம் புள்ளிகளை கோடால் இணைக்க வேண்டும். அதிக புள்ளிகளை சுற்றி வளைத்தவரே ஆட்டத்தின் வெற்றியாளர் ஆவார்.

ஒரு மாயச் சதுரத்தின் ஒரு நிரை அல்லது ஒரு நிரல் அல்லது ஒரு மூலைவிட்டத்தில் உள்ள எண்களின் கூட்டுத்தொகைள் மூன்றும் ஒரே எண்ணாக இருக்கும். இந்த எண் அம்மாயச் சதுரத்தின் மாய மாறிலி  அல்லது மாயக் கூட்டுத்தொகை  எனப்படும். எடுத்துக்காட்டாக கீழே தரப்பட்டுள்ள மாயச் சதுரத்தின் மாய மாறிலி 15.

மாயச் சதுரத்துக்கு மட்டுமல்லாது, மாய நட்சத்திரங்கள், மாய கனசதுரங்கள் போன்ற பிற மாய வடிவங்களின் மாய மாறிலிகளுக்கும் இவ்விளக்கம் பொருந்தும்.

1 முதல் ² வரையிலான எண்களைக் கொண்ட மாயச் சதுரமானது, -வரிசை மாயச் சதுரம் எனப்படும். இதுவே இயல்பான மாயச் சதுரம்  எனவும் அழைக்கப்படும். இதன் மாய மாறிலியின் மதிப்பு, -ஐ மட்டுமே சார்ந்திருக்கும்.

இவ்வாய்ப்பாடு முதல் இயல் எண்களின் கூடுதல் காணும் வாய்ப்பாட்டிலிருந்து பெறப்படுகிறது.

இது மாயச் சதுரத்தின் மொத்த நிரைகளில்  உள்ள எண்களின் கூடுதல்.

இது மாயச் சதுரத்தின் ஒரு நிரையில்  உள்ள எண்களின் கூட்டுத்தொகை. மாயச் சதுரத்தின் ஒவ்வொரு நிரையில்  உள்ள எண்களின் கூட்டுத்தொகையும் இதே அளவாகவே இருக்கும்.

ஒரு மாயச் சதுரத்தின் ஏதேனும் ஒரு நிரை அல்லது ஒரு நிரல் அல்லது ஒரு மூலைவிட்டத்தில் அமையும் எண்கள் ஒரு மாயத் தொடராக அமையும்.

நான்கு பரிமாணத்தில் அமையும் ஒரு மாய கனசதுரம்  1, 2, ..., 4 எண்கள் கொண்டதாய் அமையும்.

மாயச் சதுரம்  என்பது 2 சதுர கட்டங்களில் உள்ள இயல் எண்களை நிரை, நிரல், மூலைவிட்டம் என எந்த வாரியாக கூட்டினாலும் ஒரே கூட்டுத்தொகையை தரும் ஒரு எண் அமைப்பு.

இந்த மாயச் சதுரம் ≥ 1 க்கு 2 தவிர்ந்த எண்களுக்கு இருக்கும். =3 ஆனது மிகச்சிறிய மாயச் சதுரம் ஆகும்.

எந்தப் பக்கமாகக் கூட்டினாலும்  மூலைவிட்டங்களாகக் கூட்டினாலும் ஒரே எண் கூட்டுத்தொகையாக வரும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

சில வெவ்வெறு நேர்ம எண்களின் கூட்டுத்தொகை, ஒரு மாயச் சதுரம் அல்லது மாய கனசதுரத்தின் மாய மாறிலியாக இருந்தால் அந்த எண்கள் ஒரு மாயத் தொடர்  எனப்படும்.

ஒரு × மாய சதுரத்தில் 1 முதல் 2 வரையுள்ள எண்கள் இருக்கும். இவற்றுள், கூட்டுத்தொகை மாய மாறிலி - /2 -ஆக உள்ளவாறு அமையும்  வெவ்வேறு எண்கள் ஒரு மாயத் தொடராகும். அதாவது மாயச் சதுரத்தின் ஒவ்வொரு நிரை அல்லது நிரல் அல்லது மூலைவிட்டத்தில் உள்ள எண்களின் கூடுதல் மாய மாறிலியாக இருக்கும் என்பதால் அவை ஒவ்வொன்றும் ஒரு மாயத் தொடராகும்.

சூலை 2006 -ல் ராபர்ட் கெர்பிக்ஸ், = 150 வரை நீட்டித்துள்ளார்.

வட்டத்தைச் சதுரமாக்கல்  என்பது பண்டைய கணிதவியலாளர்கள் ]] முன்மொழிந்த ஒரு கணிதச் சிக்கல் ஆகும். இது குறிப்பிட்ட படிநிலைகளில் கவராயத்தையும் நேர்விளிம்பையும் பயன்படுத்தி, வட்டத்தின் பரப்புக்குச் சமமான பரப்புடைய சதுரத்தை வரையும் அறைகூவலாகும். இதை மேலும் நுண்ணிலையாகவும் மேலும் துல்லியமாகவும் கூறவேண்டுமென்றால், கோடுகள், வட்டங்கள் நிலவல் சார்ந்த குறிப்பிட்ட யூக்ளீடிய அடிக்கோள்களால் இத்தகு சதுரம் நிலவலை உறுதிப்படுத்தமுடியுமா என வினவலுக்குச் சமமாகும்.

இது இயலாதென 1882இல் இலிண்டேமன்–வியெர்சுடிராசு தேற்றம் வாயிலாக நிறுவப்பட்டது. பை   ஒரு இயற்கணித விகிதமுறா எண் என்பதைவிட அது ஒரு கடந்தநிலை எண் என இத்தேற்றம் கூறுகிறது. அதாவது, இது விகிதமுறு எண் கெழுக்களால் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைச் சார்பொன்றின் மூலமாக  அமையமுடியாது என்கிறது. ஏற்கெனவே 1882இற்கு முன் பல பத்தாண்டுகளாகவே ஒரு கடந்தநிலை எண்ணாக இருந்தால் வட்டத்தைச் சதுரமாக்கல் இயலாதெனக் கூறப்பட்டும் நம்பப்பட்டும் வந்தது. π மதிப்புக்கு அருகில் பகு எண்கள் உள்ளமையால், மாறாக, முழுநிறைவற்ற துல்லிய மதிப்புடைய தோராயச் சதுரமாக்கல் இயல்வதே.

வட்டத்தைச் சதுரமாக்கல் எனும் பொருளில் சிலவேளைகளில் வட்டத்தின் இருபடியாக்கல் எனும் கோவை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இதுவும் வட்டப் பரப்பைக் கண்டறிவதற்கான தோராயமான எண்ணியல் முறைகளையே குறிக்கும்.

கணிதத்தில் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட சராசரி  அல்லது அடுக்குச் சராசரி  என்பது பித்தாகரசின் சராசரிகளான கூட்டுச் சராசரி, பெருக்கல் சராசரி மற்றும் இசைச் சராசரிகளின் சாராம்சமாகும்.

சம எடைகள்  கொண்ட தரவாகக் எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் எடையிடப்படாத சராசரிகளைக் காணமுடியும். அடுக்கு, நேர்ம அல்லது எதிர்ம முடிவிலியாக இருக்கும்போது அடுக்குச் சராசரியின் மதிப்பு முறையே பெரும அல்லது சிறும மதிப்பாக அமையும்.

என இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, இரண்டும் சமம்.

குறிப்பாக எனில் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட சராசரியின் சமனின்மை பித்தாரசின் சராசரிகளின் சமனின்மை மற்றும் கூட்டுச் சராசரி மற்றும் பெருக்கல் சராசரிகளின் சமனின்மையுமாகும்.

எடையிடப்படாத பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட சராசரியின் சமனின்மையை நிறுவ எனவும் எடுத்துக்கொள்ளல் வேண்டும்.

எனவே அடுக்குகள், − மற்றும் − -க்கான அடுக்குச் சராசரிகளிக்கான சமனின்மை கிடைக்கிறது. இதிலிருந்து முன்பு செய்த இதே செயல்முறைகளை எதிர்வரிசையில் செய்து சமனின்மைகளின் சமானத்தன்மையை நிறுவலாம்.

இவ்விரண்டும் என்ற தொடரின் எடையிடப்பட்ட கூட்டுச் சராசரி மற்றும் எடையிடப்பட்ட பெருக்கல் சராசரிகளுக்கிடையேயான சமனின்மையாக அமையும்.

எனவே பெருக்கல் சராசரிக்கும் அடுக்குச் சராசரிக்குமிடையேயான சமனின்மை நிறுவப்படுகிறது.

-ன் ஆட்களத்தில் இவ்வகையீட்டின் மதிப்பு எப்பொழுதும் நேர்மமாகவே இருக்கும். மேலும் > என்பதால் குவிச் சார்பாக இருக்கும்.

முன்பு நிறுவிய அடுக்குச் சராசரிகளின் சமானத்தன்மையைப் பயன்படுத்தி,  -க்குப் பதிலாக முறையே − −  பிரதியிட்டு இச்சமனின்மையை  இரண்டும் எதிர்மமாக இருக்கும்போதும் உண்மை என்பதை நிறுவலாம்.

அடுக்குச் சராசரியில் அடுக்கின் மதிப்பு பூச்சியத்தை நோக்கி நெருங்கும் எல்லை மதிப்பாக பெருக்கல் சராசரியைக் கொள்ளலாம்.

என்வே பெருக்கல் சராசரியானது அடுக்குச் சராசரியின் அடுக்கு பூச்சியத்தை நெருங்கும் எல்லை மதிப்பு என்பது நிறுவப்பட்டது.

அடுக்குச் சராசரியின் அடுக்கின் மதிப்பு, மற்றும் -ஆக நெருங்கும் எல்லைநிலையில் அடுக்குச் சராசரியின் மதிப்புகள் சிறும மற்றும் பெரும மதிப்புகளாக அமையும்.

அனைத்து -களில் பெரும மதிப்பு - 1, சிறும மதிப்பு - என்க.

கணிதத்தின் பலவகையான சராசரிகளுள் இசைச் சராசரியும்  ஒன்று. வீதம் அல்லது விகிதங்களின் சராசரிகள் தேவைப்படும் சூழ்நிலைகளில், இசைச் சராசரி பிற சராசரிகளைவிட மிகவும் பொருத்தமானது.

மூன்றாவது வாய்ப்பாட்டிலிருந்து இசைச் சராசரி, கூட்டுச் சராசரி மற்றும் பெருக்கல் சராசரியுடன் தொடர்புள்ளது எனத் தெரிகிறது. ஒரு தரவின் இசைச் சராசரி அத்தரவிலுள்ள உறுப்புகளின் பெருக்கல் தலைகீழிகளின் கூட்டுச் சராசரியின் பெருக்கல் தலைகீழியாகும் .

இசைச் சராசரி, பித்தாகரஸ் சராசரிகளுள் ஒன்று. குறைந்தது ஒரு சோடி சமமல்லாத மதிப்புகள் கொண்ட அனைத்து நேர்ம தரவுகளின் கணங்களுக்கு, அவற்றின் கூட்டு, பெருக்கல் மற்றும் இசைச் சராசரி ஆகிய மூன்றில், இசைச் சராசரி சிறியதாகவும் கூட்டுச் சராசரி பெரியதாகவும் பெருக்கல் சராசரி இவ்விரண்டிற்கும் இடைப்பட்டதாகவும் இருக்கும்.

வெற்றுக் கணமல்லாத ஒரு தரவு கணத்தின் அனைத்து உறுப்புகளும் சமம் என்றால் அத்தரவின் இம்மூன்று சராசரிகளும் சமம்.

{2, 2, 2} -ஆகியவற்றின் கூட்டு, பெருக்கல் மற்றும் இசைச் சராசரிகள் மூன்றும்  2.

சில சமயங்களில் இசைச் சராசரி தேவைப்படும் இடங்களில் தவறுதலாக கூட்டுச் சராசரி பயன்படுத்தப்படுகிறது.  கீழே எடுத்துக்காட்டுகள் பகுதியிலுள்ள வேகம்-எடுத்துக்காட்டில் கூட்டுச் சராசரி 50 மிகவும் பெரியதும் தவறானதுமான ஒரு மதிப்பு.

இசைச் சராசரியின் வாய்ப்பட்டின் மூன்றாவது அமைப்பு, இச்சராசரி மற்ற இரு பித்தாகரஸ் சராசரிகளுடன் கொண்டுள்ள தொடர்பைக் காட்டுகிறது.

வாய்ப்பாட்டின் பகுதியுடன் தொகுதியிலுள்ள -ஐச் சேர்த்துக் கொள்ள, அது எண்களின் பெருக்குத்தொகைகளின் கூட்டுச் சராசரியாக அமையும். ஆனால் ஒவ்வொரு -ஆவதுபெருக்குத்தொகையிலும் எண்களில் -ஆவது எண்ணை விட்டுவிட்டு மீதமுள்ள எண்கள் பெருக்கப்படுவதாகக் கொள்ள வேண்டும். அதாவது முதல் பெருக்குத்தொகையில் எண்களில் முதல் எண்ணை விட்டுவிட்டு மீதமுள்ளவற்றையும் இரண்டாவது பெருக்குத்தொகையில் எண்களில் இரண்டாவது எண்ணை விட்டுவிட்டு மீதமுள்ளவற்றையும்..... -ஆவது பெருக்குத்தொகையில் எண்களில் -ஆவது எண்ணை விட்டுவிட்டு மீதமுள்ளவற்றையும் பெருக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.

வாய்ப்பட்டின் தொகுதி,  பெருக்கல் சராசரியின் அடுக்கு ஆகும்.

இவ்வாறாக -ஆவது இசைச் சராசரி -ஆவது பெருக்கல் மற்றும் கூட்டுச் சராசரிகளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது.

முன்பு வரையறுக்கப்பட்ட சாதாரண இசைச் சராசரி, எடைகள் அனைத்தும் 1 ஆகக் கொண்டுள்ள எடையிடப்பட்ட சராசரி அல்லது அனைத்து எடைகளும் சமமாகவுள்ள எடையிடப்பட்ட இசைச் சராசரியாகும்.

இயற்பியலில் சில இடங்களில், குறிப்பாக வீதங்கள் மற்றும் விகிதங்கள் சம்பந்தப்பட்ட இடங்களில் இசைச் சராசரி மிகவும் பொருத்தமான சராசரியாக இருக்கும்.

இதேபோல் ஒரு வாகனம்  வேகத்தில் ஒரு குறிப்பிட நேரம் பயணம் செய்துவிட்டு மீண்டும்  வேகத்தில் அதே அளவு நேரம் பயணம் செய்தால் அவ்வாகனத்தின் சராசரி வேகம் இரண்டு வேகங்களின் கூட்டுச் சராசரி  ஆக இருக்கும்.

வெவ்வேறு வேகங்களில் அமையும் ஒரு உட்பயணங்களின் தொடரில்: ஒவ்வொரு உட்பயணத்திலும் பயணம் செய்த தூரங்கள் சமமாக இருந்தால் மொத்தப் பயணத்தின் சராசரி வேகம், உட்பயணங்களின் வேகங்களின் இசைச் சராசரியாக அமையும்.

ஒவ்வொரு உட்பயணத்திலும் பயணம் செய்த காலங்கள் சமமாக இருந்தால் மொத்தப் பயணத்தின் சராசரி வேகம், உட்பயணங்களின் வேகங்களின் கூட்டுச் சராசரியாக அமையும்.

இரண்டுவிதமாகவும் இல்லையெனில் எடையிடப்பட்ட இசைச் சராசரி அல்லது எடையிடப்பட்ட கூட்டுச் சராசரி தேவைப்படும்.

ஒன்றின் மின்தடை , மற்றொன்றின் மின்தடை  என்க. இவ்விணைப்பின் விளைவு  -ன் இசைச் சராசரி . இது ஒவ்வொன்றும் சம அளவு மின் தடையுள்ள இரண்டு மின் தடயங்களை ஒருங்கே பயன்படுத்துவதற்குச் சமமாக அமையும். ஒவ்வொன்றின் மின் தடை 24Ω ஆகும்.

சராசரி மின் தடை மற்றும் -ன் கூட்டுச் சராசரியாகும் . .

முந்தைய எடுத்துக்காட்டில் கூறியது போல இரண்டிற்கும் மேற்பட்ட மின் தடயங்களுக்கும் இம்முறையில் சராசரி மின் தடை காணலாம்.

வாயு ஆற்றலால் இயங்கும் ஒரு நீர் ஏற்றி, ஒரு குளத்திலுள்ள நீர் முழுவதையும் 4 மணி நேரத்தில் வெளியேற்றி விடும். மின் ஆற்றலால் இயங்கும் ஒரு நீர் ஏற்றி, அதே குளத்தை 6 மணி நேரத்தில் வெளியேற்றும். இரண்டு நீர் ஏற்றிகளும் ஒன்றாகச் சேர்ந்து அக்குளத்தின் நீர் முழுவதையும் /, அதாவது 2.4 மணி நேரத்தில் வெளியேற்றும். இம்மதிப்பு 6, 4 இரண்டின் இசைச் சராசரியில் சரிபாதியாகும்.

நீரியலில், நீரோட்டம் மேற்பரப்பிற்கு செங்குத்தாக இருக்கும்போது நீரழுத்தக் கடத்தும் திறன் சராசரி காண இசைச் சராசரியும் நீரோட்டம் மேற்பரப்பிற்கு இணையாக இருக்கும்போது கூட்டுச் சராசரியும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. முன்பு இயற்பியலில் பார்த்த எடுத்துக்காட்டுக்கும் இந்த எடுத்துக்காட்டுக்கும் சராசரி காண்பதில் உள்ள வேறுபாட்டிற்குக் காரணம் நீரியலில் பயன்படுத்தப்படும் கடத்தும் திறன் மின் தடைத் திறனுக்குத் தலைகீழியாக அமைவதுதான்.

தானியங்கிகளில் எரிபொருள்-சிக்கனத்திற்கு, மைல்/காலன் அல்லது 100 கிமீ தூரத்துக்குத் தேவையான எரிபொருள்  ஆகிய இருவகையான அளவுகள் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. இவ்விரண்டு அளவுகளும் ஒன்றுக்கொன்று எதிர்விகிதத்தில் அமைகின்றன.  ஒரு வகைக் கார்களின் எரிபொருள்-சிக்கனத்தின் சராசரி மதிப்பு காணும்போது ஒரு அளவின் வாயிலாகக் காணப்படும் சராசரி மற்றொன்றின் வாயிலாகக் காணப்படும் இசைச்சராசரியாகும்.

இவ்வாய்ப்பாட்டின் வலதுபுறமுள்ள  -ன் இசைச் சராசரி.

இரு எண்களின் பெருக்கல் சராசரி அவ்வெண்களின் கூட்டு மற்றும் இசைச் சராசரிகளின் பெருக்கல் சராசரி என்பதைக் காட்டுகிறது. இத்தொடர்பை உறுப்புகளுக்கு நீட்டிக்கலாம்.

கணிதம் மற்றும் புள்ளியியலில், இராசிகளின் இடைநிலையளவு அல்லது இடையம்  என்பது இராசிகளை ஏறு அல்லது இறங்கு வரிசையில் வரிசைப்படுத்தினால் நடுவில் உள்ள இராசியைக் குறிக்கும். இராசிகளின் எண்ணிக்கை ஒற்றையாக இருந்தால், நடுவில் உள்ள இராசி இடைநிலையளவாக அமையும். இராசிகளின் எண்ணிக்கை இரட்டையாக இருந்தால், நடுவில் உள்ள இரண்டு இராசிகளின் கூட்டுச்சராசரி இடைநிலையளவாக அமையும். எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட தரவின் உயர்பாதியைக் கீழ்பாதியிலிருந்து பிரிக்கும் மதிப்பாக இடைநிலையளவு இருக்கும்.

இடைநிலையளவு காண வேண்டிய தரவு சீர்படா தரவாகவோ அல்லது தொகுக்கப்பட்டத் தரவாகவோ அமையும்.

மொத்த உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை 5, ஒற்றை எண்ணாக உள்ளது.

மொத்த உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை 8, இரட்டை எண்ணாக உள்ளது.

நிகழ்தகவுத் தேற்றத்தில் மற்றும் புள்ளியியலில், ஈருறுப்பு பரவல் என்பது ஒவ்வொன்றும் நிகழ்தகவு ன் வெற்றிவாய்ப்பைக் கொடுக்கும் சார்பற்ற ஆம்/இல்லை தொடரில் வெற்றிவாய்ப்பு சோதனைகள் எண்ணின் தனி நிலை ஈருறுப்பு பரவல் ஆகும். இப்படிப்பட்ட ஒரு வெற்றி/தோல்வி சோதனை ஒரு பெர்னௌலி சோதனை அல்லது பெர்னௌலி முயற்சி எனவும் கூறப்படுகிறது. உண்மையில், = 1 ஆக உள்ளபோது, ஈருறுப்பு பரவல் ஒரு பெர்னௌலி பரவல் ஆக இருக்கிறது. ஈருறுப்பு பரவல், புள்ளியியலில் முக்கியமான பிரபலமான ஈருறுப்பு சோதனைக்கு அடிப்படையாகும். ஒரு ஈருறுப்பு பரவலை, ஒரு ஈருறுப்பு முகடு  உடன் சேர்த்து குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.

. அளவு மக்கள்தொகையிலிருந்து மாதிரி அளவின் வெற்றிவாய்ப்பினை உதாரணமாகக் காட்ட அது அடிக்கடிப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாதிரிகள் சார்பற்றவையாக இல்லாததால் , முடிவான பரவல் ஈருறுப்பு பரவலாக இல்லாமல் ஒரு அதிவடிவ பரவல் ஆக இருக்கிறது. இருப்பினும்,  ஐ விட மிக அதிகமானதாக உள்ள க்கு ஈருறுப்பு பரவல், ஒரு சிறந்த தோராயமாக உள்ளது. மேலும் அது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு எளிய உதாரணம்: ஒரு தரமான பகடையை பத்து முறை உருட்டிவிட்டு,  எத்தனை முறை விழுகிறது என்பதை எண்ணிக்கொள்க. சமவாய்ப்புள்ள இந்த எண்ணின் பரவல், = 10 மற்றும் = 1/6 உள்ள ஒரு ஈருறுப்பு பரவலாகும்.

மற்றுமொரு உதாரணம், ஒரு நாணயத்தை மூன்று முறை சுண்டிவிட்டு எத்தனை முறை  விழுகிறது என எண்ணுதல். சமவாய்ப்புள்ள இந்த எண்ணின் பரவல், = 3 மற்றும் = 1/2 உள்ள ஒரு ஈருறுப்பு பரவலாகும்.

ஈருறுப்பு குணகம் எனில்,  , , ., அல்லது . எனவும் குறிக்கப்படுகிறதோ அங்கு. சூத்திரத்தை கீழ்வருமாறு புரிந்துகொள்ளலாம்: நமக்கு வெற்றிவாய்ப்பும்  மற்றும் − தோல்விவாய்ப்பும்  − தேவை. இருப்பினும், வெற்றிவாய்ப்பு நிகழ்வில் எங்குவேண்டுமானாலும் ஏற்படலாம், மற்றும் தொடர்நிகழ்வில் வெற்றிவாய்ப்பு வெவ்வேறான வழிகளில் உள்ளன.

ன் ஒரு சார்பாக, ƒ  எனும் கோவை,  ஒரு முழு எண்ணாக இருக்கும்போது மட்டுமின்றி, < க்கு அதிகரிக்கும் ஒருபாங்காகவும் > க்கு குறையும் ஒருபாங்காகவும் அமைகிறது. இந்நிகழ்வில், = க்கு மற்றும் − 1 ஆகிய இரண்டு பெரும அளவுகள் உள்ளன. என்பது பெர்னௌலி நிகழ்வின் மிகை நிகழ்  வெளியீடுகளாக உள்ளன. அதன் நிகழ்தகவு ஓரளவு குறைவாக இருக்கும் என்பதைக் கவனியுங்கள்.

\\\\, என்பது க்குக் கீழே உள்ள  என்னும் பட்சத்தில், அதாவது க்கு சமமான அல்லது குறைவான மிகப் பெரிய முழு எண்.

மேலும் செர்னாஃப்பின் அசமன்பாடு எல்லையைக் காண பயன்படுத்தப்படலாம்.

அதுமட்டுமின்றி, = 1/2 ஆக இருக்கும்போது, எல்லா ≥ 3/8  களும் தொடரும் கோவைக்குப் பொருந்துவதால், இவ்வெல்லைகள் ஓரளவு இறுக்கமாக உள்ளன.

இவ்வுண்மை பின்வருமாறு சுலபமாக நிரூபிக்கப்படுகிறது. ஒரு பெர்னௌலி நிகழ்வினை முதலில் எடுத்துக்கொள்வதாக வைத்துக்கொள்வோம். இரண்டு முடிவுகளுக்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன: 1 மற்றும் 0, முதலாவதாக நிகழ்தகவும் இரண்டாவதாக 1 − நிகழ்தகவும். இந்நிகழ்வில் எதிர்பார்க்கும் மதிப்பு μ = 1 · + 0 ·  = க்குச் சமமாக இருக்கும். இவ்வாறே இந்நிகழ்வின் மாறுபாடு கணக்கிடப்படுகிறது: σ 2 =  2 · +  2 · =  .

பொதுவான ஈருறுப்பு பரவல் சார்பற்ற பெர்னௌலி நிகழ்வுகளின் கூடுதல் ஆகும். இதுபோன்ற பரவலின் சராசரியும் மாறுபாடும், தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளின் சராசரிகள், மாறுபாடுகளின் கூடுதலுக்குச் சமம்.

இரண்டு சமவாய்ப்புள்ள மாறிகள் மற்றும் ஈருறுப்பு பரவலாக இருந்து ஒரே சமயத்தில் கணக்கில் கொள்ளப்பட்டால், அவற்றின் இணைமாறுபாட்டை காணுதல் பயனுள்ளதாகும். இணைமாறுபாடு வரையறையைப் பயன்படுத்த, நிகழ்வு ஒன்று நம்மிடம் உள்ளது.

மற்றும் ஒரே மாறியாக இருந்தால், மேலே கொடுக்கப்பட்ட இணைமாறுபாட்டிற்கான சூத்திரம் பொருந்தும்.

ஒரு தனி நிலை சமவாய்ப்பு மாறியின் எதிர்நோக்கும் மதிப்பு வரையறையை ஈருறுப்பு பரவலுக்குப் பயன்படுத்துகிறோம்.

முதல் காரணி,  பூஜ்ஜியமாக இருப்பதால், தொடரின்  முதல் உறுப்பின் மதிப்பு 0. இவ்வாறாக அதை கணக்கில் கொள்ளாமல் விட்டுவிடலாம், அதாவது நாம் கீழ் எல்லையை = 1 என மாற்றலாம்.

நாம் ஃபேக்டோரியல்களிலிருந்து மற்றும் ன் காரணிகளை பிரித்துள்ளோம். மேலும் ன் ஒரு அடுக்கு கூறுபோடப்பட்டுள்ளது. அடுக்குக்குறியீடுகளை மறுவரையறை செய்ய தயார்படுத்துகிறோம்.

= − 1 மற்றும் = − 1 ஐ மாற்றுப் பெயரிடுகிறோம். இதனால் கணக்கின் மதிப்பு மாறுவதில்லை. ஆனால் இப்போது எளிதில் அடையாளங்காண முடிகிறது.

முதல் கணக்கு, சராசரி  கணக்கிட்ட கணக்கோடு அமைப்பில் ஒப்புமை உடையது. அது ன் கூடுதலை கொடுக்கிறது. இரண்டாவது கணக்கு ஒன்று.

பெர்னௌலி பரவல்என்பது = 1 என உள்ள ஈருறுப்பு பரவலின் சிறப்புத் தன்மை ஆகும். குறியீடாக, ~ என்பது ~ பெர்ன்ன் பொருளுடையதுதான்.

பெரிய அளவில் இருப்பின், பரவலின் ஒரேதளத்தில் அமையாத் தன்மை மிகப் பெரிய அளவில் இல்லை. இதில், பொருத்தமான தொடர் திருத்தம் பயன்படுத்தப்பட்டால், க்கு ஒரு சிறந்த தோராயம் இயல்நிலைப் பரவல் வாயிலாக கிடைக்கிறது.

பொதுவாக அதிகரிக்கும்போது தோராயம் சிறப்பெய்துகிறது, மேலும் ஆனது 0 அல்லது 1.  க்கு அருகில் உள்ளபோது தன்மை கூடுகிறது. போதுமான அளவு பெரிய அளவில் உள்ளதா மற்றும் கடை நிலையான பூஜ்ஜியம் அல்லது ஒன்றிலிருந்து மிகவும் விலகியுள்ளதா என்பதைத் தீர்மானிக்க, பல கட்டைவிரல் விதிகள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

தொடர் திருத்தம் செய்வதற்கான ஒரு உதாரணம் வருமாறு: ஒருவர் எனும் ஈருறுப்பு சமவாய்ப்பு மாறியின் ஐ கணக்கிட விரும்பினால். ல் இயல்நிலை தோராயத்தால் கொடுக்கப்பட்ட பரவல் இருந்தால், பின்பு ஆல். தோராயப்படுத்தப்படுகிறது. 0.5 ஐ சேர்த்தல் தொடர் திருத்தம்; திருத்தப்படாத இயல்நிலை தோராயம் மிகச் சரியான முடிவைவிட குறை தன்மையுள்ள முடிவைக் கொடுக்கிறது.

டி மாய்வர்-லேப்லஸ் தேற்றம் எனப்படும் இத்தோராயம், அதிக நேரத்தை மிச்சப்படுத்துவது ; வரலாற்றுரீதியாக, 1738ல் ஆப்ரஹாம் டி மாய்வரின் புத்தகமான தெ டாக்ட்ரின் ஆஃப் சான்சஸ் ல் இயல்நிலை பரவலில் முதன்முதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. என்பது அளவுருவோடு சீராக பரவலிடப்பட்ட பெர்னௌலி மாறிகள்ன் சார்பற்றவைகளின் கூடுதல் எனும் காரணத்தால், தற்காலத்தில், அது மைய எல்லை தேற்றம் விளைவாகத் தோன்றியது என அறியலாம்.

உதாரணத்திற்கு, அதிக மக்கள்தொகையிலிருந்து மக்கள் மாதிரியை நீங்கள் எடுத்துக்கொண்டு, அவர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட கருத்தோடு ஒத்துப்போகிறார்களா என அவர்களைக் கேட்டல். ஒத்துப்போகின்ற மக்கள் விகிதம் நிச்சயம் மாதிரியைச் சார்ந்தமையும். நீங்கள் மக்கள் குழுக்களை திரும்பத்திரும்பவும், உண்மையில் சமவாய்ப்புள்ளதாகவும், மாதிரிகளாக எடுத்துக்கொண்டால், விகிதங்களானவை, மக்கள்தொகையோடு ஒத்துப்போகின்ற உண்மையான விகிதத்திற்குச் சமமான சராசரி மற்றும் திட்ட விலக்கம் σ = / ) 1/2 என உள்ள தோராய இயல்நிலை பரவலை நோக்கிச் செல்லும். அதிக அளவிலான மாதிரி அளவுகள் சிறந்தவை, ஏனெனில் எதிர்நோக்கும் மதிப்பின் விகிதமான திட்டவிலக்கம், தெரியாத அளவுரு ன் மிகச்சரியான மதிப்பீட்டைக் கொடுத்து, குறைவுபடுகிறது.

ஈருறுப்பு பரவல், பெருக்குத்தொகை நிலையாக இருந்து நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கை அளவிலியை நோக்கிச் செல்லும்போது, பாய்ஸான் தோராயம் நோக்கி குவிகிறது. ஆகையால், λ = எனும் அளவுருவுள்ள பாய்ஸான் பரவல், போதிய அளவு பெரிதாகவும் போதிய அளவு சிறியதாகவும் இருப்பின் ஈருறுப்பு பரவலின் க்கு ஒரு தோராய அளவாகப் பயன்படுத்தப்படலாம். கட்டைவிரல் விதிகள் இரண்டின்படி, ≥ 20 மற்றும் ≤ 0.05, அல்லது ≥ 100 அல்லது ≤ 10.  என்றிருந்தால், இத்தோராயம் சிறந்தது.

புள்ளியியலில் கூட்டுச் சராசரி காணும்போது ஒரு தரவின் இறுதி சராசரியின் மதிப்பிற்கு தரவில் உள்ள எல்லா உறுப்புகளின் பங்களிப்பும் சமமானதாக உள்ளது. ஆனால் நடைமுறையில் ஒவ்வொரு உறுப்பும் வெவ்வேறு அளவில் முக்கியத்துவம் கொண்டதாக உள்ள தரவுகளும் உண்டு. அவற்றின் சாதாரண கூட்டுச்சராசரி, அத்தரவின் தன்மையைக் பிரதிபலிக்கும் சிறந்த பிரதிநிதியாக அமையாது.எனவே அந்த மாதிரியான தரவுகளுக்கு எடையிடப்பட்ட சராசரி  பொருத்தமான ஒன்றாக அமைகிறது. விளக்க புள்ளியியலில் எடையிடப்பட்ட சராசரி என்ற கருத்து முக்கியமான பங்கு வகிக்கிறது. எடையிடப்பட்ட சராசரி கணிதத்தின் பிற பிரிவுகளிலும் பரவலாக பொதுவான வடிவில் காணப்படுகிறது. தரவுகளில் உள்ள மதிப்புகளின் முக்கியத்துவத்தைப் பொறுத்து அவை ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு எடை இணைக்கப்பட்டு அதன்பின் தரவின் சராசரி காணப்படுகிறது. எடைகள் அனைத்தும் சமமாக இருந்தால் எடையிடப்பட்ட சராசரி, கூட்டுச் சராசரிக்குச் சமமாக இருக்கும். பொதுவாக எடையிடப்பட்ட சராசரி, கூட்டுச்சராசரியைப் போலவே அமைந்திருந்தாலும் சிம்ப்சன் முரணுரையில்  உள்ளது போன்ற சில மாறான பண்புகளையும் உடையது.

எடையிடப்பட்ட பெருக்கல் சராசரி மற்றும் எடையிடப்பட்ட இசைச் சராசரி இரண்டும் உண்டு. எனினும் எடையிடப்பட்ட சராசரி என்று மட்டும் குறிப்பிடும்போது அது எடையிடப்பட்ட கூட்டுச் சராசரியையே குறிக்கும்.

காலை வகுப்பு மாணவியரின் நேரிடையான சராசரி மதிப்பெண் 80. மாலை வகுப்பு மாணவியரின் நேரிடையான சராசரி மதிப்பெண் 90. இவ்விரண்டின் நேரிடையான சராசரி 85. ஆனால் இச்சராசரி இரு வகுப்புகளிலும் உள்ள மாணவியரின் எண்ணிக்கையின் வித்தியாசத்தைக் கணக்கில் கொள்ளவில்லை. மேலும் தனித்தனி வகுப்பு மாணவியரின் சராசரி மதிப்பெண்ணை இது பிரதிபலிக்கவில்லை.

எடையிடப்பட்ட சராசரி காணும் இம்முறையில், மாணவியரின் தனித்தனி மதிப்பெண்களின் தரவுகள் தரப்படாமல், அந்தந்த வகுப்புச் சராசரி மதிபெண்ணும் மாணவியர் எண்ணிக்கையும் மட்டும் தரப்பட்டிருந்தால் கூட மாணவியரின் சராசரி மதிப்பெண்ணைக் காணமுடியும்.

எனவே ஒரு தரவின் எடையிடப்பட்ட சராசரியின் மதிப்பில், தரவில் அதிக எடையுள்ள உறுப்புகளின் பங்கு அதிகமாகவும் குறைந்த எடையுள்ள உறுப்புகளின் பங்கு குறைவாகவும் இருக்கும். எடைகளின் மதிப்பு எதிர்மமாக இருக்க முடியாது. சில எடைகள் பூச்சியமாக இருக்கலாம். ஆனால் எல்லா எடைகளும் பூச்சியமாக இருக்க முடியாது.

சாதாரண சராசரி -எடைகள் அனைத்தும் சமமாகக் கொண்ட எடையிடப்பட்ட சராசரியின் சிறப்பு வகையாகும்.

முந்தைய எடுத்துக்காட்டைப் பயன்படுத்திப் பின்வரும் முடிவை அடையலாம்.

இயல்நிலையாக்கப்பட்ட எடைகளைக் கொண்ட எடையிடப்பட்ட மாதிரிச் சராசரி  ஒரு சமவாய்ப்பு மாறியாகும். இதன் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பும் திட்டவிலக்கமும் கண்டறியப்பட்ட தரவின் எதிர்பார்ப்பு மதிப்புகள், திட்ட விலக்கங்கள் மற்றும் பரவற்படிகளுடன் கீழ்க்கண்டவாறு தொடர்புடையவை.

எடைகள் அனைத்தும் சமமாக இருந்தால் இத்திட்டவிலக்கத்தின் மதிப்பு, சிறும மதிப்பாகவும் எடைகளில் ஒன்றைத் தவிர மற்றவை பூச்சியமாக இருந்தால் பெரும மதிப்பாகவும் இருக்கும்.

இம்மீச்சிறு மதிப்பு: மைய எல்லைத் தேற்றத்துடன் தொடர்புடையது.

அனைத்து எடைகளும் சமமாக இருந்தால் எடையிடப்பட்ட பெருக்கல் சராசரி, சாதாரண பெருக்கல் சராசரிக்குச் சமம்.

கூட்டுச் சராசரி மற்றும் இசைச் சராசரி இரண்டுக்கும் எடையிடப்பட்ட சராசரி காணலாம். மூன்றிலும் சிறந்த எடையிடப்பட்ட சராசரி, எடையிடப்பட்ட கூட்டுச் சாராசரி ஆகும். எடையிட்ட சாராசரி என்று மட்டும் சொல்லும்போது அது எடையிட்ட கூட்டுச் சராசரியையே குறிக்கும்.

மேலேயுள்ள வாய்ப்பாட்டின் இரண்டாவது பகுதிலிருந்து, பெருக்கல் சராசரியின் மடக்கை மதிப்பானது தரவுகளின் தனிப்பட்ட மதிப்புகளின் மடக்கைகளின் எடையிட்ட கூட்டுச் சராசரியாகும்.

நிகழ்தகவு கோட்பாட்டில், ஒரு எழுமாற்று மாறியின் எதிர்வுப் பெறுமதி  என்பது எழுமாற்று மாறி எடுக்கக்கூடிய அனைத்து சாத்தியமான பெறுமானங்களினதும் எடையிடப்பட்ட சராசரி ஆகும்.

எழுமாற்றுமாறி ஆனது 1 எனும் பெறுமதியை 1 எனும் நிகழ்தகவுடனும், 2 இனை 2 எனும் நிகழ்தகவுடனும், அப்படிச்சென்று, வரையிலான பெறுமதியை எனும் நிகழ்தகவுடன் கொண்டிருக்கிறது எனில் எழுமாற்றிமாறி இன் எதிர்வுப் பெறுமதி பின்வருமாறு வரையறுக்கப்படும்.

புள்ளியியலில், கலப்பமைப்பைக்  கொண்டு கொத்தாக்கத்தைப்  புரியலாம்.

இங்கு இயல்நிலைப் பரவல் பயன்படுத்தப்பட்டது. இவ்வாறு, துணைமாறியை சாராத அமைப்பில், டிரிச்லே பரவலையும் பயன்படுத்தலாம். அப்பொழுது என்ற அமைப்பில் கொத்தாக்கத்தைப் புரியலாம்.

குற்றப் புள்ளியியல் என்பது ஒரு சமூகத்தில் எந்தளவு குற்றங்கள் நடைபெறுகின்றது என்பதை அளப்பதாகும். குற்றங்கள், குற்றம் புரிந்தோர், பாதிக்கப்பட்டோர், எங்கே எப்போது குற்றங்கள் நடந்தன போன்ற தகவல்களைத் குற்றப் புள்ளிவியல் தொகுக்கிறது. இது வெவ்வேறு சமூகங்களுக்கிடையே வேறுபடும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கணிதம் மற்றும் புள்ளியியலில், கூட்டுச்சராசரி  என்பது எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட எண்களின் தொகுப்பில், சமபங்கீட்டு முறையில் காணப்பட்ட நடுநிலை எண்ணைக் குறிப்பதாகும். பெருக்கற் சராசரி, இசைச்சராசரி போன்ற பிற சராசரிகளிலிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக இச்சராசரி கூட்டுச் சராசரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு தொகுப்பின் கூட்டுச்சராசரி அத்தொகுப்பிலுள்ள எல்லா எண்களின் கூட்டுத்தொகையை அத்தொகுப்பிலுள்ள மொத்த எண்களின் எண்ணிக்கையால் வகுக்கக் கிடைக்கிறது.

கூட்டுச்சராசரி என்பது, மிக குறைந்த இராசியை விடப் பெரியதாகவும், மிக அதிகமான இராசியை விடப் சிறியதாகவும் இருக்கும். வீச்சு அதிகமாக உள்ள தொகுப்பின் கூட்டுச்சராசரி அத்தொகுப்பின் சரியான நடுமதிப்பாக இருக்காது.

கூட்டுச்சராசரியின் பண்புகள் அதனை மிகவும் பயனுள்ள மைய நோக்கு அளவுகளில் ஒன்றாக ஆக்குகின்றன.

என்பது இலிருந்து சராசரி இன் தொலைவைத் தருவதால், சராசரிக்கு இடதுபுறம் அமைந்துள்ள எண்கள், வலப்புறம் அமைந்துள்ள எண்களுடன் சமநிலைப்படுத்தப்படுகின்றன என இப்பண்பைக் கூறலாம்.

 ஒரு வங்கியின் வட்டி விகிதம் 10% ஆக உள்ளது. இது 1 % அதிகரித்துள்ளதென்று ஒரு அறிக்கை வெளியானால், அது 10 இல் 1 % அதிகரிக்கிறதா , அல்லது 10 % இல் இருந்து 11 % ஆக மாறுகிறதா என்று குழப்பம் ஏற்பட வாய்ப்புண்டு. விகிதம் என்பதே சார்பு அளவையாக  உள்ளதால் இக்குழப்பம் ஏற்படுகிறது. இதனைத் தவிர்க்க சார்பு அளவையல்லாது தனித்துவ எண்ணிக்கை அளவை  ஒன்றை பயன்படுத்த வேண்டிய தேவை எழுகிறது. வட்டி விகிதம் 100 சதவிகிதப் புள்ளிகள் உயர்ந்துள்ளது என்று குறிப்பிட்டால் எளிதாக 10 % +  % = 11 % என்று பொருள் கொள்ள முடியும்.

சதவிகிதப் புள்ளி, நிதிச் சந்தைகளில் வட்டி ஈட்டும் பொருளியல் கருவிகளின்  வட்டி விகிதத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் குறிக்கப் பரவலாக பயன்படுத்தப் படுகின்றது.

கணிதத்தின் ஒரு பிரிவான புள்ளியியலில் சமவாய்ப்பு மாறி அல்லது தன்னிச்சை மாறி அல்லது எழுமாற்று மாறி  என்பது, நிகழ்தகவு வெளியிலிருந்து மெய்யெண்களுக்கு வரையறுக்கப்படும் அளவிடக்கூடியதொரு சார்பாகும். பலவகையான சமவாய்ப்பு மாறிகள் உள்ளன. அவற்றுள் பொதுவானவை, தனித்த சமவாய்ப்பு மாறி, தொடர் சமவாய்ப்பு மாறி ஆகும்.  முடிவுறு  எண்ணுறு மதிப்புகளை அடையும் சமவாய்ப்பு மாறியானது தனித்த சமவாய்ப்பு மாறி எனவும், ஒரு இடைவெளியில் இருக்கக்கூடிய அனைத்து மதிப்புகளையும் அடையக்கூடிய சமவாய்ப்பு மாறி, தொடர் சமவாய்ப்பு மாறி எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. இதுவரை நிரந்தரமானதொரு மதிப்பளிக்கப்படாத, ஆனால் வேறுபட்ட மதிப்புகளை அடையக்கூடிய மாறியாகச் சமவாய்ப்பு மாறியைக் கருதலாம். மேலும் அதனை ஒரு சோதனையின் விளைவுகளின் எண்வடிவ விளக்கமாகவும் கருதலாம்.

இங்கு என்ற சமவாய்ப்பு மாறியைப் பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம்.

ஒரு சுழலி, கிடைநிலையான திசையில் சுழலும்போது அதன் திசை ஒரு தொடர் சமவாய்ப்பு மாறியாகும். இத்திசைகளை வடக்கு, வடமேற்கு, தெற்கு, தென்கிழக்கு... எனக் குறிக்கலாம். ஆனால் சமவாய்ப்பு மாறியின் மதிப்புகள் மெய்யெண்களாக இருப்பது வசதியானது என்பதால் சுழலும் கோணத்தின் அளவை, வடக்கிலிருந்து கடிகாரத்திசையில் அளக்கப்பட்ட பாகைகளில் கொள்ளலாம். எனவே இச்சமவாய்ப்பு மாறியின் மதிப்புகள் [0, 360) என்ற இடைவெளியில் அமையும்.

சமவாய்ப்பு மாறி: = சுழன்ற கோணம் .

சுழற்சியின் போது சுழன்ற கோணத்தின் அளவு குறிப்பிட்ட ஒரு மெய்யெண்ணாக இருப்பதற்கான நிகழ்தகவு பூச்சியம். எனினும் சுழன்ற கோண அளவு, ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளியாக இருப்பதற்கான நிகழ்தவு ஒரு நேர்ம எண்ணாகும். எடுத்துக்காட்டாக சுழன்ற கோணத்தின் அளவு  என்ற இடைவெளியில் உள்ள ஏதாவதொரு மதிப்பாக இருப்பதற்கான நிகழ்தகவு ½.

தொடர் சமவாய்ப்பு மாறியின் நிகழ்தகவானது, நிகழ்தகவு அடர்த்திச் சார்பு எனப்படும். இந்தச் சோதனையில் ன் நிகழ்தகவு அடர்த்தி 1/360 ஆகும். இடைவெளி [0, 360) ன் எந்தவொரு உள் இடைவெளிக்கான நிகழ்தவையும், அவ்விடைவெளியின் நீளத்தை 1/ 360 ஆல் பெருக்கிக் கணக்கிடலாம்.

பொதுவாக, ஒரு இடைவெளியில் தொடர் சமவாய்ப்பு மாறியின் நிகழ்தகவைக் கணக்கிட அதன் நிகழ்தகவு அடர்த்திச் சார்பை  அந்த இடைவெளியில் தொகையிடுதல் வேண்டும்.

கணிதம் மற்றும் புள்ளியியலில், சராசரி  என்பது ஒரு தரவின் தன்மையைக் கிட்டத்தட்ட அதேயளவில் சுட்டிக்காட்டும் ஒரு தனிஎண் மதிப்பாகும். இம்மதிப்பை மையமாகக் கொண்டு தரவின் மதிப்புகள் அமையும் என்பதால் மையப்போக்கு அளவை எனவும் சராசரி அழைக்கப்படுகிறது.

கூட்டுச் சராசரி, பெருக்கல் சராசரி, இசைச் சராசரி ஆகிய மூன்றும் பெரும்பாலும் அதிகமாகப் பயன்படும் சராசரிகளாகும். இவை பித்தாகரசின் சராசரிகள் எனப்படுகின்றன.

2, 8 இன் கூட்டுச் சராசரி =  / 2 = 5. இம்மதிப்பு 2 ஐ விடக் குறைவாகவோ 8 ஐவிட அதிகமாகவோ அமையாது.

எதிரிலா எண்களின் பெருக்கல் சராசரி, அந்த எண்களின் பெருக்கற்தொகையின் வர்க்கமூலம் ஆகும்.

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட எண்களின் பெருக்கல் சராசரியை அந்த எண்களின் மடக்கைகளின் கூட்டுச் சராசரியின் எதிர்மடக்கையாகக் கருதலாம்.

இச்சமனின்மை ஆங்கில எழுத்துக்களின் வரிசைப்படி அமைந்துள்ளதால் இதனை நினைவில் கொள்வது எளிது.

தரவின் முகடு அல்லது ஆகாரம்  என்பது அத்தரவில் அடிக்கடி காணப்படும் மதிப்பாகும். இது எளிதாகக் கணிக்கக் கூடிய சராசரி. மற்ற சராசரிகள் போலன்றி எண்வடிவில் அமையாத தரவுகளுக்கு முகடு காணலாம்.

ஒரு தரவிற்கு ஒரேயொரு முகடு மட்டுமே இருக்கும் என்றில்லை. ஏனென்றால் சமமான அளவில் அதிகமாக காணப்படும் மதிப்புகள் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்டதாக அத்தரவில் இருக்கலாம். தரவு நிகழ்வெண் பரவலாக இருந்தால் சமமான மிக அதிகமான நிகழ்வெண் கொண்ட மதிப்புகள் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்டு இருக்கலாம். சில சமயங்களில் பரவலின் சமவாய்ப்பு மாறியின் அனைத்து மதிப்புகளுமே இவ்வாறு சம நிகழ்வெண் கொண்டிருக்கலாம். ஒரேயொரு முகடுடைய தரவு ஒரு முகட்டுத் தரவு என்றும் இரு முகடுகளையுடைய தரவு இரு முகட்டுத் தரவு என்றும் இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட முகடுகளையுடைய தரவு பல முகட்டுத் தரவு என்றும் அழைக்கப்படும்.

தரவின் இடைநிலையளவு அல்லது இடையம் என்பது தரவின் மதிப்புகளை ஏறு அல்லது இறங்கு வரிசையில் வரிசைப்படுத்தினால் நடுவில் உள்ள மதிப்பைக் குறிக்கும். மதிப்புகளின் எண்ணிக்கை ஒற்றையாக இருந்தால், நடுவில் உள்ள மதிப்பு இடைநிலையளவாக அமையும். மதிப்புகளின் எண்ணிக்கை இரட்டையாக இருந்தால், நடுவில் உள்ள இரண்டு மதிப்புகளின் கூட்டுச்சராசரி இடைநிலையளவாக அமையும். எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட தரவின் உயர்பாதியைக் கீழ்பாதியிலிருந்து பிரிக்கும் மதிப்பாக இடைநிலையளவு இருக்கும்.

சராசரித் தனிப்பாதை  என்பது பொதுவாக வளிமநிலையில் இயங்கிக் கொண்டும் ஒன்றோடொன்று மோதிக் கொண்டும் இருக்கும் அணுக்களும் மூலக்கூறுகளும், அவ்வாறான இரு மோதலுக்கிடையே கடக்கும் சராசரி தூரம் ஆகும். மூலக்கூறின் விட்டத்தினைப் பார்க்கிலும் இத்தூரம் மிகவும் அதிக மதிப்புடையது.

இரு மோதலுக்கிடையே உள்ள சராசரி கால நேரம் சராசரி தனிப் பொழுது  எனப்படும்.

கணிதத்தின் ஒரு பிரிவான புள்ளியியலின் நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டில், டி மாவர் - லாப்லாசு தேற்றம்  ஒரு ஈருறுப்புப் பரவலானது சில நிபந்தனைகளின் கீழ் எவ்வாறு இயல்நிலைப் பரவலாக மாறுகிறது என்பதைப் பற்றிக் கூறுகிறது. இத் தேற்றம் |மைய எல்லைத் தேற்றத்தின் ஒரு சிறப்பு வகையாகும்.

இத்தேற்றத்தின் கூற்றின்படி, பெர்னெளலி முயற்சிகளில் ஒவ்வொரு முயற்சியிலும் வெற்றியின் நிகழ்தகவு எனவும், கிடைக்கக் கூடிய வெற்றிகளின் எண்ணிக்கையை சமவாய்ப்பு மாறியாகவும் எடுத்துக் கொண்டால் அச்சமவாய்ப்பு மாறியின் நிகழ்தகவுப் பரவல் ஒரு ஈருறுப்புப் பரவலாகும். இப்பரவலின் சராசரி  திட்டவிலக்கம் ஆகும். இதில் ன் மதிப்பு மிக அதிகமாகும்போது இன்னும் சில நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு ஈருறுப்பு பரவல், இயல்நிலைப் பரவலாகத் தோராயப்படுத்தப்படுகிறது.

அதாவது, எனும்போது இடது மற்றும் வலதுபுறங்களின் விகிதம் ஒன்றை நெருங்குகிறது.

ஸ்டெர்லிங் சூத்திரப்படி ஒரு மிகப் பெரிய எண்ணின் தொடர் பெருக்கலைக் கீழ்க்கண்டவாறு தோரயப்படுத்தலாம்.

ஒரு நேர்ம முழு எண்ணின் தொடர் பெருக்கம்  என்பது அதற்கு சமமாகவும் குறைவாகவும் உள்ள எல்லா நேர்ம முழு எண்களின் பெருக்கல் ஆகும். இது ! எனக் குறிக்கப்படும்.

தொடர் பெருக்கச் செய்கையைக் கணிதத்தில் பல பகுதிகளில் காணமுடியும். குறிப்பாக சேர்மானவியல், இயற்கணிதம், கணிதப் பகுப்பாய்வு என்பவற்றைக் குறிப்பிடலாம். இதன் மிக அடிப்படையாக பயன்பாட்டை, வரிசை மாற்றத்தில், வெவ்வேறான பொருட்களை ! வழிகளில் தொடராக ஒழுங்குபடுத்தலாம்" என்பதில் காணமுடிகிறது. இந்த உண்மை ஆகப் பிந்தியது 12ம் நூற்றாண்டிலேயே இந்திய அறிஞர்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறது.  பிரான்சு நாட்டைச் சேர்ந்த கணிதவியலாளர் கிறித்தியன் கிறாம்ப் என்பவர் ! குறியீட்டை 1808 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தினார்.

மேற்காட்டிய எல்லா வரைவிலக்கணங்களும் : என்பதை உட்படுத்துகின்றன.

பெரும்பாலும் சேர்மானவியலைச் சேர்ந்தது என்றாலும் கணிதத்தின் பல பிரிவுகளிலுள்ள வாய்ப்பாடுகளில் தொடர் பெருக்கம் காணப்படுகிறது.

இந்த வாய்ப்பாடு  விரிவில் இன் கெழுவாகவும் அமைவதால் ஈருறுப்புக் கெழு  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

இங்கு, பகாஎண்-எண்ணும் சார்பு , -ஐ விடச்சிறிய பகாஎண்களைத் தருகிறது.

தொடர்பெருக்கம் எதிர் எண்களுக்கு வரையறுக்கப்படாதது போல, இரட்டைத் தொடர்பெருக்கம் எதிர் இரட்டை எண்களுக்கு வரையறுக்கப்படவில்லை; பல்தொடர்பெருக்கம் ஆல் வகுபடும் எதிர் முழுஎண்களுக்கு வரையறுக்கப்படவில்லை.

புள்ளியியலில் நம்பக இடைவெளி  என்பது ஒருவகைப்பட்ட இன அளவுருவின் இடைவெளி மதிப்பீடாகும். அளவுருவை ஒரு ஒற்றை மதிப்பைக் கொண்டு அளவிடுவதற்கு பதிலாக கொடுக்கப்பட்ட அளவுருவை இடைவெளி சேர்த்துக்கொள்கிறது. எனவே, நம்பக இடைவெளிகள் மதிப்பீட்டின் நம்பகத்தன்மையை குறிப்பிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எந்த அளவிற்கு இந்த இடைவெளி அளவுருவை உள்ளிட்டிருக்கிறது என்றால் இது நம்பக அளவு அல்லது நம்பக குணகத்தினால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. விரும்பிய நம்பக அளவை அதிகரிப்பது நம்பக இடைவெளியை அகலப்படுத்தும்.

நம்பக இடைவெளி எப்போதும் ஒரு குறிப்பிட்ட நம்பக அளவால் தகுதிபெறச் செய்யப்படுகிறது, வழக்கமாக சதவிகிதத்தில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது; எனவே ஒருவர்  என்று கூறலாம். நம்பக இடைவெளியின் முடிவுப் புள்ளிகள் நம்பக வரம்புகள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. கொடுக்கப்பட்ட சூழ்நிலையிலான கொடுக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டிற்கு அதிகப்படியான நம்பக அளவு நம்பக இடைவெளியை அகலப்படுத்தச்செய்வதாக இருக்கும்.

நம்பக இடைவெளியின் கணக்கீடு பொதுவாக மதிப்பீட்டு நிகழ்முறையின் இயல்பிற்கு அனுமானங்கள் தேவைப்படுகின்றன - இது பிரதானமாக ஒரு அளவுரு முறையாகும் - உதாரணத்திற்கு, மாதிரியிலிருந்து வந்துள்ள இனப் பகிர்மானம் இயல்பானதாக இருக்கிறது என்ற அனுமானத்தைப் பொறுத்திருக்கிறது. இதனால், கீழே விவாதிக்கப்படும் நம்பக இடைவெளிகள் தன்முனைப்பான புள்ளிவிவரங்கள் அல்ல, இருப்பினும் தன்முனைப்பிற்கான மேம்படுத்தல்களை உருவாக்க முடியும் - பார்க்க தன்முனைப்பு நம்பக இடைவெளிகள்.

நம்பக இடைவெளிகள் நேமன்-பியர்ஸன்  புள்ளிவிவரங்களுக்குள்ளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன; பேஸியன் புள்ளிவிவரத்தில் இதேபோன்ற ஒரு பாத்திரம் நம்பகமான இடைவெளியால் நிகழ்த்தப்படுகிறது, ஆனால் நம்பகமான இடைவெளி மற்றும் நம்பக இடைவெளி வேறுபட்ட கருத்தாக்க அடித்தளங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதோடு பொதுவாக அவை வேறுபட்ட மதிப்புக்களையே எடுத்துக்கொள்கின்றன. பொதுநிலைவாதத்திற்கும் பேஸியன் புள்ளிவிவரங்களுக்கும் இடையிலுள்ள பொதுவான விவாதத்தின் ஒரு பகுதியாக இந்த புள்ளிவிவரங்களில் உள்ள உடன்பாடின்மை மிகவும் பயன்மிக்கது என்பதோடு பொருத்தமானதுமாகும், மாற்றுக்கள் மற்றும் விமர்சனங்களில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளதுபோல்.

இடைவெளி மதிப்பீடுகள் மைய மதிப்பீடுகளோடு முரண்படக்கூடும். ஒரு மைய மதிப்பீடு என்பது ஆர்வம் காட்டப்படுகின்ற இன அளவுருவின் மதிப்பீடாக கொடுக்கப்பட்ட ஒரு ஒற்றை மதிப்பீடாகும். ஒரு இடைவெளி மதிப்பீடானது அளவுரு இருக்கவேண்டிய இடமாக மதிப்பிடப்பட்ட இடத்திற்குள்ளாக அதற்கு மாற்றாக குறிப்பிடப்படுகிறது. நம்பக இடைவெளிகள் மதிப்பீடுகளின் நம்பகத்தன்மையைக் காட்டுவதற்கு பொதுவாக அட்டவணைகள் அல்லது வரைபடங்கள் அதே அளவுருக்களின் மைய மதிப்பீடுகளோடு குறிப்பிடப்படுகிறது.

உதாரணத்திற்கு, ஒரு நம்பக இடைவெளி கணக்கெடுப்பு முடிவுகள் எவ்வளவு நம்பகமானவை என்பதை விளக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம். தேர்த்ல் வாக்களிப்பில் முடிவானது, ஒரு குறிப்பிட்ட கட்சிக்கு வாக்களிக்கவிருக்கும் 40 சதவிகிதத்தினராக இருக்கலாம். மொத்த இனத்திலும் சரிவிகிதத்திற்கான 90 சதவிகித நம்பிக்கை இடைவெளியானது அந்த கணக்கெடுப்பு நாளில் அதே நோக்கத்தைக் கொண்டிருப்பது 38 முதல் 42 சதவிகிதமாக இருக்கலாம். இதே தரவிலிருந்து ஒருவர் இந்த நிகழ்வில் 34 முதல் 44 சதவிகிதம் வரை இருக்கக்கூடிய 95 சதவிகித நம்பக இடைவெளியைக் கணக்கிடலாம். கொடுக்கப்பட்ட நம்பக அளவு மற்றும் பிற எல்லாமும் சமமானதாக இருக்கின்றவிடத்தில் சிறிய சிஐ உடனான முடிவு பெரிய சிஐ உடனான முடிவைக் காட்டிலும் மிகவும் நம்பத்தகுந்ததாக இருக்கும். நம்பக இடைவெளியின் அகலத்தை தீர்மானிக்கும் ஒரு முக்கியமான காரணி மதிப்பீட்டு நடவடிக்கையில் பயன்படுத்தப்பட்ட மாதிரியின் அளவாகும், உதாரணத்திற்கு இந்த கணக்கெடுப்பில் பங்கேற்பவர்களின் எண்ணிக்கை.

நம்பகப் பகுதிகள் பலதரப்ட்ட அளவுகளைக் கையாள நம்பக இடைவெளியை பொதுமைப்படுத்துகிறது. இதுபோன்ற பகுதிகள் சாத்தியமுள்ள மதிப்பீட்டுப் பிழைகளை மட்டும் நீட்டிக்கச்செய்வதில்லை, ஆனால் இது ஒரு அளவு நம்பத்தகுந்ததாக இல்லாமல், மற்றொன்றும் நம்பத்தகுந்ததாக இல்லாமல் இருந்தால் இது ஒரு பிரச்சினையாகுமா  என்பதையும் வெளிக்காட்டுகிறது. மேலும் பார்க்க நம்பகப் பட்டைகள்.

பயன்பாட்டு நடைமுறையில், நம்பக இடைவெளிகள் வகைமாதிரியாக 95 சதவிகித நம்பக அளவில் குறிப்பிடப்படுகின்றன.  இருப்பினும், வரைபடம் மூலம் அளிக்கப்படும்போது, நம்பக இடைவெளிகளை சில நம்பக அளவுகளில் காட்ட முடியும், உதாரணத்திற்கு 50%, 95% மற்றும் 99%.

இங்கே முடிவுப்புள்ளிகளான =  மற்றும் =  ஆகியவை தரவுத்தொகுதியில் உள்ள மதிப்புக்களிலிருந்து பெறப்படும் புள்ளிவிவரங்களாகும் . தற்போக்கு இடைவெளியானது .

மேலை குறிப்பிடப்பட்டவற்றிற்கு புள்ளிவிவர அனுமானத்திற்கான நீடிக்கவல்ல சராசரிகளை வழங்குவதற்கு மேற்கொண்டு ஏதோ ஒன்று தேவைப்படுகிறது: மதிப்பிடப்பட்ட அளவு மற்றும் முடிவு இன் நிகழ்தகவு பகிர்மானத்திற்கு இடையிலுள்ள இணைப்பு மதிப்பிடப்படவேண்டிய அளவான கண்டுபிடிக்கப்பட முடியாத அளவுரு θ மற்றும் உடனடி ஆர்வமுள்ளதாக இல்லாத பிற கண்டுபிடிக்கப்பட முடியாத அளவுருக்கள் φ ஆலும் இந்த நிகழ்தகவு பகிர்மானம் விளக்கப்பட வேண்டிவரலாம். உடனடி ஆர்வம் காட்டப்படாத இந்த பிற அளவுகள் φ என்பது தொந்தரவு அளவுருக்கள் எனப்படுகின்றன, இவற்றைக் கையாளுவதற்கு புள்ளிவிவர கோட்பாடு சில வழியைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டியிருக்கிறது.

மற்றும்  மற்றும்  ஆகியவை கண்டுபிடிக்கப்படக்கூடிய தற்போக்கு மாறுபாடுகள், அதாவது, ஒருவர்  மற்றும்  இன் மதிப்புக்களை தெரிந்துகொள்ளும் விதமாக θ, φ கண்டுபிடிக்க இயலாத அளவுகளின் மதி்ப்பை தெரிந்துகொள்ள வேண்டியதில்லை.

எண் 1 − α ) நம்பக அளவாக இருக்கிறது, சிலபோது நம்பக குணகம் என்றழைக்கப்படுகிறது. α சிறிய எண்ணாக இருக்கக்கூடியவிடத்தில் பெரும்பாலான புத்தகங்கள் இந்த உடன்பாட்டை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன. இங்கே தற்போக்கு மாறுபாடு ஆனது  ஆல் விளக்கப்பட்ட பகிர்மானத்தைக் கொண்டிருக்கும்போது நிகழ்தகவைக் குறிப்பிடுவதற்கு θ, φ பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த விவரக்குறிப்பின் ஒரு முக்கியமான பாகம் என்னவெனில் தற்போக்கு இடைவெளி  θ இன் அசல் மதிப்பு என்ன என்ற பொருட்டின்றி உயர் நிகழ்தகவுடனான அறியப்படாத மதிப்பு θ ஐ உள்ளிட்டிருக்கிறது என்பதுதான்.

இங்கே θ, φ வெளிப்படையாக கொடுக்கப்பட்ட அளவுருவாக்க பகிர்மான இனத்தை குறிப்பிட வேண்டியதில்லை, இருப்பினும் அவ்வாறுதான் செய்கிறது. மாறுபாடு  உண்மையின் அதே இனத்திலிருந்து அல்லது அதே பதிப்பிலிருந்து இன் பிற சாத்தியமுள்ள உணர்தல்களோடு கற்பிதமாக மட்டுமே தொடர்புகொண்டிருக்கிறது என்பதால்,  அளவுருக்கள் இன் பகிர்மானம் வேறுபட்ட விளக்கங்களைக் கொண்டிருக்கக்கூடிய பிற உண்மைப் பதிப்புக்களை நாம் பரிசீலிக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது.

இங்கே அளவுருக்கள்  ஆல் விளக்கப்படும்போது தற்போக்கு மாறுபாடுகள்  இன் கூட்டுப் பகிர்மானத்திற்கும் மேலான நிகழ்தகவைக் குறிப்பிட θ, φ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தோராயமாக்கலின் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய அளவிற்கு.

இங்கே θ இன் அறியப்படாத மதிப்பு தற்போக்கு மாறுபாடாக பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை வலியுறுத்த θ பயன்படுத்தப்படுகிறது. இடைவெளிகளின் இந்த இரண்டு வகைகளினுடைய வரையறைகள் பின்வருமாறு ஒப்பிடப்படலாம்.

மேலே உள்ள தொந்தரவு அளவுருக்களின் கையாளுதல் நம்பக மற்றும் நம்பத்தகுந்த இடைவெளிகலை ஒப்பிடும் விவாதங்களிலிருந்து தொடர்ந்து நீக்கப்பட்டுவிடுகிறது என்பதை கவனிக்கவும், ஆனால் இது குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு இந்த இரண்டு நிகழ்வுகளுக்கும் இடையில் வேறுபட்டிருக்கிறது.

சில எளிய தரநிலை நிகழ்வுகளில், ஒரே தரவுத் தொகுதியிலிருந்து நம்பக மற்றும் நம்பத்தகுந்த இடைவெளிகளாக உருவாக்கப்படும் இடைவெளிகள் சமமானவையாக இருக்கலாம். மிதமான அல்லது வலுவான முந்தையத் தகவல் பேஸியன் பகுப்பாய்வில் உள்ளிடப்பட்டால் அவை எப்போதும் மிகவும் வேறுபட்டதாக இருக்கும்.

நிலையான புள்ளிவிவர நடைமுறைகளைப் பயன்படுத்தும்போது, நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான நிலையான வழிகள் இருந்துகொண்டிருக்கும். இவை இந்த நடைமுறை நம்பியிருப்பது உண்மை என்ற அனுமானத்தை வழங்கும் சில விரும்பத்தகுந்த உடைமைப்பொருள்களை எதிர்கொள்ளும்விதமாக இவை திட்டமிடப்படலாம். இந்த விரும்பத்தகுந்த உடைமைப்பொருள்கள் பின்வருமாறு விளக்கப்படலாம்: ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியது, அனுகூலமாக்கக்கூடியது மற்றும் மாறுபடாதது. இந்த  மிகவும் முக்கியமானது, இது  நெருக்கமாக பின்பற்றப்படுகிறது.  இடைவெளியைக் கட்டமைப்பதற்கான விதியைக் காட்டிலும் நம்பக இடைவெளியின் பெறுதல் முறையின் உடைமைப்பொருளாக கருதப்படலாம். தரநிலை அல்லாத பயன்பாடுகளில், இதே விரும்பத்தகுந்த உடைமைப்பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப்படலாம்.

தரநிலை அல்லாத பயன்பாடுகளுக்கு, நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான விதியைப் பெறுவதற்கு எடுத்துக்கொள்ளக்கூடிய சில வழிகள் இருக்கின்றன. தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட நடைமுறைகளுக்கான நிறுவப்பட்ட விதிகள் உண்மையென்று நிரூபிக்கப்பட வேண்டும் அல்லது இந்த வழிகள் சிலவற்றின் வழியாக விளக்கப்பட வேண்டும். வகைமாதிரியாக நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான விதியானது பரிசீலி்க்கப்படும் அளவின் மைய மதிப்பீட்டைக் கண்டுபிடிக்கும் குறிப்பிட்ட வழியோடு நெருக்கமாக இணைக்கப்பட வேண்டும.

ஒரு இயந்திரம் வெண்ணெயை கோப்பைகளில் நிரப்புகிறது, கோப்பையின் கொள்ளளவு 250 மில்லிகிராம் வெண்ணெயாக இருக்க சரிசெய்யப்படக்கூடியதாக இருக்கிறது. இயந்திரமானது எல்லாக் கோப்பைகளையும் துல்லியமாக 250 கிராம்கள் நிரப்ப முடியாது என்றால் கோப்பையின் கொள்ளளவு சில மாறுபாட்டைக் காட்டும், அத்துடன் இது தற்போக்கு மாறுபாடு என்று கருதப்படும். இந்த மாறுபாடு 2.5 கிராம் என்ற நியமச்சாய்வோடு ஏறத்தாழ 250 கிராம் சராசரி என்ற விரும்பிய இயல்பான பகி்ர்மானமாக இருப்பதாக யூகிக்கப்படுகிறது. இந்த இயந்திரம் போதுமான அளவிற்கு சரிசெய்துகொள்ளக்கூடியதா என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கு, = 25 கோப்பைகள் விளிம்பின் மாதிரி தற்போக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு கோப்பைகள் எடையிடப்படும். வெண்ணெயின் எடைகள் 1, ..., 25, ஐச் சேர்ந்த தற்போக்கு மாதிரி.

நாம் மற்றொரு 25 கோப்பைகள் மாதிரியை எடுத்துக்கொண்டால், 250.4 அல்லது 251.1 கிராம்கள் போன்ற மதிப்புக்களை கண்டுபிடிக்க நாம் சுலபமாக எதிர்பார்க்கலாம். இருப்பினும், கோப்பைகளின் சராசரி உள்ளடக்கம் கி்ட்டத்தட்ட 250 கிராம்களுக்கு இருந்தால் 280 கிராம்களின் ஒரு மாதிரி சராசரி மதிப்பு அதிபட்ச அளவிற்கு அரிதானது. முழு இன சராசரியும் உண்மையில் இதே அளவிலான மதிப்பை எடுத்துக்கொள்கிறது என்றால், கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தரவு குறிப்பாக வழக்கத்திற்கு மாறானது என்று கருதப்படாததற்குள்ளாக மாதிரி சராசரியின் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட 250.2 மதிப்பிற்கு கிட்டத்தட்ட முழு இடைவெளியும் இருக்கும். இதுபோன்ற இடைவெளி μ அளவுருக்கான நம்பக இடைவெளி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதுபோன்ற இடைவெளியை நாம் எவ்வாறு கணக்கிடலாம்? இடைவெளியின் முடிவுப்புள்ளிகள் மாதிரியிலிருந்து கணக்கிடப்பட வேண்டும், இதனால் அவை புள்ளிவிவரங்கள், 1, ..., 25 மாதிரியின் செயல்பாடுகள் என்பதோடு அவ்வகையில் அவற்றிற்குள்ளேயான தற்போக்கு மாறுபாடுகளாக இருக்கின்றன.

μ இன் விரும்பத்தகுந்த மதிப்பு 250 முடிவாகப் பெற்ற நம்பக இடைவெளிக்குள்ளாக இருக்கிறது, இயந்திரம் தவறாக சரிசெய்துகொள்கிறது என்பதை நம்புவதற்கு எந்தக் காரணமும் இல்லை.

வலதுபக்கம் இருக்கும் எண்கள் கொடுக்கப்பட்ட இன சராசரி μக்கான நம்பக இடைவெளியின் 50 மெய்ப்படுத்தல்களைக் காட்டுகிறது. நாம் தற்போக்காக ஒரு மெய்ப்படுத்தலை தேர்வுசெய்தால், நிகழ்தகவு 95% இல் நாம் முடிக்கிறோம் என்பது அளவுருவைக் கொண்டிருக்கும் இடைவெளியை தேர்வுசெய்கிறது; இருப்பினும் நாம் அதிர்ஷ்டமில்லாவதவர்களாகவும், தவறான வழியைத் தேர்வுசெய்பவர்களாகவும் இருக்கிறோம். நமக்குத் தெரியப்போவதில்லை; நாம் நம்முடைய இடைவெளியில் மாட்டிக்கொண்டிருக்கிறோம்.

நன்கறியப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களில், மாதிரி சராசரி மற்றும் மாதிரி மாறுபாடு.

− 1 பாகைகள் தனிப்பட்டதோடு மாணாக்கரின் டி-பகிர்மானத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. இன் பகிர்மானம் கண்டுபிடிக்கப்படாத அளவுருக்கள் μ மற்றும் σ 2 இன் மதிப்புக்களை சார்ந்திருக்காது என்பதை கவனிக்கவும்; அதாவது., இது ஒரு இருசு அளவு. ஒருவேளை நாம் μ க்கான 90% நம்பக இடைவெளியைக் கணக்கிட வேண்டும் என்றால். எனவே, ஐ பகிர்மானத்தின் 95வது சதவிகிதத்திலானது என்று குறிப்பிடுவது.

நமக்கு μ க்கான கோட்பாட்டு 90% நம்பக இடைவெளி இருக்கிறது.

இந்த மாதிரியைக் கண்டுபிடித்த பின்னர் க்கான மதிப்புக்களையும், க்கான ஐயும் நாம் கணக்கிட்ட நம்பக இடைவெளியிலிருந்து கணக்கிடுகிறோம்.

முடிவுப்புள்ளிகளாக உள்ள நிலையான எண்களுடனான இடைவெளி, இதில் அளவுரு μ ஐக் கொண்டிருக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்தகவு இருக்கிறது என்றும் நம்மால் இனிமேலும் கூறமுடியாது. μ இந்த இடைவெளியில் இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமல் இருக்கலாம்.

நம்பக இடைவெளிகள் மற்றும் புள்ளிவிவர கருதுகோள் சோதனை கருத்தாக்கங்களின் உருவாக்கங்கள் தனித்துவமாக இருக்கையில் அவை ஒருசில அளவிற்கு சார்புள்ளவையாகவும் ஒருசில அளவிற்கு குறைநிரப்பலாகவும் இருக்கிறது. இதே முறையில் எல்லா நம்பக இடைவெளிகளையும் கட்டமைக்க முடியாது என்ற நிலையில், நம்பக இடைவெளிகளைக் கட்டமைப்பதற்கான ஒரு பொது நோக்க அணுகுமுறை 100α% சிறப்பு அளவில் நிராகரிக்கப்படாத கருதுகோள் θ=θ 0 இன் சோதனைக்குரிய θ 0 மதிப்புக்கள் அனைத்தையும் உள்ளிட்டிருக்கும் 100% நம்பக இடைவெளியை வரையறுப்பதேயாகும். இதுபோன்ற அணுகுமுறையானது பொருத்தமான சிறப்பு சோதனையின் நடைமுறை கிடைப்புத்தன்மையை முன்னூகிக்கிறது என்பதால் எப்போதும் கிடைக்கக்கூடியவையாக இல்லாமல் போகலாம். இயல்பாகவே, சிறப்பு சோதனைக்கு தேவைப்படும் எந்த அனுமானங்களும் நம்பக இடைவெளிகளுக்கு மேலாகவே எடுத்துச்செல்லப்படும்.

நம்பக இடைவெளிக்குள்ளாக இருக்கும் அளவுரு மதிப்புக்கள் கருதுகோள் சோதனையால் நிராகரிப்பட முடியாத மதிப்புக்களுக்கு சமமானதாக இருக்கும் என்ற பொதுத் தொடர்பியலை உருவாக்கிக்கொள்வது சௌகரியமானதாக இருக்கலாம், ஆனால் இது அபாயகரமானது. பல நிகழ்வுகளிலும் மேற்கோளாக காட்டப்படும் நம்பக இடைவெளிகள் தோராயமான ஏற்பை மட்டுமே கொண்டிருக்கின்றன, அநேகமாக  பெறப்படுவதாக இருக்கிறது, அத்துடன் கருதுகோள் சோதனைகளுக்கு தொடர்புகொண்டதாயிருக்கக்கூடிய இதனுடைய தாக்கங்கள் வழக்கமாக அறியப்படாததாக இருக்கிறது.

பொதுமைப்படுத்தல் முறைகளின் பயன்பாட்டாளர்களுக்கு, நம்பக இடைவெளி குறித்த பல்வேறு விளக்கங்கள் வழங்கப்படுகின்றன.

மேலே உள்ள ஒவ்வொன்றிற்கும் பின்வருவது பொருந்துகிறது: கணக்கிடப்பட்டவுடன் அளவுருவின் உண்மை மதிப்பு 90% நம்பக இடைவெளிக்கு வெளியில் இருக்கிறது என்றால், பின்னர் இந்த நிகழ்வு எதிர்பாராமல் நிகழும் 10%  நிகழ்தகவைக் கொண்டிருக்கும் நிகழ்வு ஏற்படலாம்.

 என்ற வார்த்தையின் பொதுவான பயன்பாட்டிற்கும் புள்ளிவிவர பயன்பாட்டிற்கும் இடையில் வித்தியாசம் இருக்கிறது, இது துறைசாராதவர்களுக்கு எப்போதுமே குழப்பமான ஒன்றுதான் என்பதோடு இது நம்பக இடைவெளிகளின் விமர்சனங்களுள் ஒன்றாக இருக்கிறது, அதாவது புள்ளிவிவர துறை அல்லாதவர்களின் பயன்பாட்டில் இந்த  என்பது தவறாக வழிகாட்டுவதாகவே இருக்கிறது.

பொதுவான பயன்பாட்டில், ஏதோ ஒன்றிலான 95% நம்பகம் என்பது வழக்கமாக தோற்றவியல் நிச்சயத்தன்மையைக் குறிப்பிடுவதாகவே எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. புள்ளிவிவரங்களில், 95% நம்பகம் என்பது இருபது அல்லது அதற்கும் குறைவானவற்றில் ஒருமுறை மட்டுமே நிகழ்கின்ற ஏதோ ஒரு நிகழ்வை ஆராய்ச்சியாளர் காண்கின்றார் என்பதை மட்டுமே குறிக்கிறது. ஒரு இரண்டு தாயங்களை உருட்டி இரட்டை ஆறுகளைப் பெறுகிறார் என்றால் , ஒருசிலர் அந்த தாயம் நிர்ணயிக்கப்பட்டது என்பதையே நிரூபிக்கிறது என்று கூறலாம், இருப்பினும் புள்ளிவிவரரீதியில் பேசினால் அவை இருக்கும் 97% நம்பக இடைவெளியைக் கொண்டிருக்கலாம். இதேபோல், 95% நம்பகத்தில் ஒரு புள்ளிவிவர இணைப்பு நிரூபணம் அல்லது, சிறந்த ஆதாரமும் அல்ல, அதாவது இணைக்கப்பட்டுள்ள விஷயங்களுக்கிடையில் எந்த உண்மையான தொடர்பும் இல்லை.

ஒரு ஆய்வு பலதரப்பட்ட புள்ளிவிவர சோதனைகளோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கும்போது, சில துறைசாராதவர்கள் தனிப்பட்ட சோதனைகள் என்பவை ஒருவர் ஆய்விலேயே கொண்டிருக்க வேண்டிய முடிவுகளில் உள்ள நம்பகம் என்பதோடு தொடர்புகொண்டிருக்கிறது என்று அனுமானிக்கலாம். உண்மையில், ஒரு ஆய்வின்போது நடத்தப்படும் புள்ளிவிவர சோதனைகள் அனைத்தின் முடிவுகளும் அது உருவாக்கும் நேர்மறை இணைப்புகளில் எந்த நம்பகத்தை ஒருவர் அமைக்கிறார் என்ற தீர்மானத்தில் முழுமையாக தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும். உதாரணத்திற்கு, 95% நம்பகத்தில் 40 புள்ளிவிவர சோதனைகளோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிற, 3 நேர்மறை முடிவுகளை உருவாக்குகின்ற ஆய்வு மேற்கொள்ளப்படுகிறது என்போம். ஒவ்வொரு சோதனையும் தவறான நேர்மறைகளை உருவாக்கும் 5% வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறது, இதனால் இதுபோன்ற ஆய்வு தோராயமாக மூன்றில் இரண்டு என்ற 3 தவறான நேர்மறைகளை உருவாக்கும். இவ்வாறு ஆய்வின் நேர்மறை முடிவுகளின் எந்த ஒன்றிலும் ஒருவர் கொண்டிருக்கக்கூடிய நம்பகமானது கிட்டத்தட்ட 32% வரை மட்டுமே சரியானது, இது ஆராய்ச்சியாளர்கள் தங்களுடைய ஏற்புத் தரநிலையாக அமைத்துக்கொள்ளக்கூடிய 95% கீழே இருக்கிறது.

நம்பக இடைவெளிகள் என்பவை இடைவெளி மதிப்பீட்டின் ஒரு முறை என்பதோடு பொதுமைப்படுத்தல் புள்ளிவிவரங்களில் இது தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பேஸியன் புள்ளிவிவரங்களிலான ஒரு ஒப்புமைக் கருத்தாக்கம் நம்பந்தகுந்த இடைவெளிகளாகும், அதேநேரம் மாற்று பொதுமைப்படுத்த முறை, அளவுருக்களை மதிப்பிடுவதைக் காட்டிலும் எதிர்கால மாதிரிகளின் முடிவை மதிப்பிடுகின்ற முன்னூகிப்பு இடைவெளி.

இந்த முறைகளில் எது மிகவும் பயன்மிக்க முடிவுகளை உருவாக்குகிறது என்பது குறித்து உடன்பாடின்மை இருக்கிறது: இந்தக் கணக்கீடுகளின் கணிதங்கள் அரிதாகவே கேள்வி எழுப்பப்படுகின்றன – மாதிரியாக்க பகிர்மானங்களின் அடிப்படையிலானதாக அமைந்திருக்கும் நம்பக இடைவெளிகள், நம்பத்தகுந்த இடைவெளிகள் பேயஸ் தேற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன – ஆனால் இந்த முறைகளின் பயன்பாடுகள், பயனீடு மற்றும் உருவாக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களின் விளக்கம் விவாதிக்கப்படுகிறது.

நம்பக இடைவெளிகள் நிகழ்தகவின் வெளிப்பாடுகள் என்பதுடன் நிகழ்தகவின் இயல்பான விதிகளுக்குட்பட்டவை. சில புள்ளிவிவரங்கள் நம்பக இடைவெளியோடு வழங்கப்பட்டிருந்தன என்றால், ஒவ்வொன்றும் சார்பற்றிருப்பதன் அனுமானத்தில் தனித்தனியாக கணக்கிடப்படும், இந்த அனுமானத்திற்கு மதிப்பளிக்கப்பட வேண்டும் என்பதோடு கணக்கீடுகள் மதிப்பற்றதையே வழங்கும். உதாரணத்திற்கு, குறுகலான இடைவெளியுடன் கூடிய புள்ளிவிவரம் கவனத்திற்கு கொண்டுவரப்பட்டால் அந்த இடைவெளி அந்த புள்ளிவிவரத்திற்கான உண்மை இடைவெளியாக அதற்கு மேலும் இருக்காது. தேர்வு நடவடிக்கை நிகழ்தகவை மாற்றும் என்பதோடு இந்த நிகழ்வில் அது இடைவெளியை அகலப்படுத்துகிறது.

புள்ளிவிவர சோதனைகளை மேற்கொள்வதற்கு நம்பக இடைவெளிகள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்போது இது முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகிறது. பலதரப்பட்ட சோதனைகள் செய்யப்பட்ட இந்த முடிவாக கிடைக்கும் நேர்மறை முடிவுகள் அவற்றிலிருந்து தேர்வுசெய்யப்பட்டால் இந்த சோதனையை நடத்த பயன்படுத்தப்பட்ட இடைவெளிகள் மாறும், அத்துடன் பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில் இந்த சோதனை மதிப்பற்றதையே வழங்கும்.

மாதிரி அளவும் எண்ணிக்கையும் போதுமான அளவிற்கு பெரியதாக இருந்தால், இன சராசரிக்கான ஒரு தோராயமான நம்பக இடைவெளி மைய வரம்புத் தேற்றத்தில் நம்பிக்கை வைத்து இனத்தில் இயல்பாக் பகிரப்படாத தற்போக்கு மாறுபாடுகளுக்கேற்ப கட்டமைக்கப்படலாம். இந்த சூத்திரம் மேலே உள்ள நிகழ்விற்கு பொருத்தமானது . இந்தத் தோராய அளவானது, தற்போக்கு மாறுபாட்டின் நிகழ்தகவு பகிர்மானம் இயல்பான பகிர்மானத்திலிருந்து மிகவும் மாறுபட்டிருக்கவில்லை என்றால் மாதிரியிலான ஒருசில டசன் கண்டுபிடிப்புகளோடு மட்டுமே இது முற்றிலும் சரியானதாக இருக்கும் .

ஒரு வகையான மாதிரி சராசரி, மதிப்பு 1 ஐ உண்மையானதாகவும் மதிப்பு 0 ஐ தவறானதாகவும் எடுத்துக்கொள்கின்ற குறிப்பீட்டு மாறுபாடுகளின் சராசரியாகும். இதுபோன்ற மாறுபாட்டின் சராசரி ஒன்றுக்கு சமமானதாக உள்ள மாறுபாட்டைக் கொண்டிருக்கும் சரிவிகிதத்திற்கு சமமானதாக இருக்கிறது . இது குறிப்பீட்டு மாறுபாட்டின் பயன்மிக்க உடைமைப்பொருளாகும், குறிப்பாக அனுமான சோதனைக்கு. மைய வரம்புத் தேற்றத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு, ஒரு பெரிய அளவிற்கு போதுமான மாதிரியைப் பயன்படுத்த வேண்டும். கடுமையான கட்டைவிரல் சட்டம் என்பது குறிப்பீடு 1 ஆக இருக்கின்ற மற்றும் குறைந்தபட்சம் 0 ஆக இருப்பதில் 5 ஆக இருக்கின்றவற்றை ஒருவர் பார்க்க வேண்டும் என்பதாகும். மேலே உள்ள சூத்திரத்தைப் பயன்படுத்தி கட்டமைக்கப்படும் நம்பக இடைவெளிகள் எதிர்மறை எண்கள் அல்லது 1க்கும் அதிகமான எண்களை உள்ளிட்டிருக்கலாம், ஆனால் சரிவிகிதங்கள் எதிர்மறையாகவோ அல்லது 1க்கு அதிகமாகவோ இருக்க இயலாது. மேலும், மாதிரி சரிவிகிதங்கள மதிப்புக்களின் முற்று எண்ணை மட்டுமே எடுத்துக்கொள்ள முடியும், இதனால் மைய வரம்புத் தேற்றம் மற்றும் இயல்புப் பகிர்மானம் ஆகியவை நம்பக இடைவெளியை உருவாக்குவதற்கான சிறந்த கருவிகள் அல்ல. பார்க்க இந்த நிகழ்விற்கு சிறந்த முறைகளாக இருக்கும் .

பேயஸியன் பகுவியலில் நிகழ்வியல்வைக் கொண்டு துணையலகுகளைக் கண்டறியலாம். நிகழ்வியல்வுச் சார்பின் தொகையீடு ஒன்றல்ல. துணையலகுகளைக் கண்டறிய கட்டுப்பாட்டிற்குட்பட்ட எதிர்வுப் பெறுமதியைப் பெற்று, அதன் மீப்பெருமதிப்பை தேர்ந்தெடுக்கவும். இவ்வாறு பல முறை செய்து ஒருங்கல் நிபந்தனையைச் சரி பார்க்கவும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

புள்ளியியலில் ஒரு நிகழ்ச்சியின் நிகழ்வெண்  என்பது எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட சமவாய்ப்புச் சோதனையின் போது அந்நிகழ்ச்சி எத்தனை முறை நடைபெறுகிறது என்பதைக் குறிக்கும் எண்ணாகும். என்ற நிகழ்ச்சியின் நிகழ்வெண் எனக் குறிக்கப்படுகிறது. வரைபடங்களில் இந்நிகழ்வெண்கள், நிகழ்வெண் செவ்வகப்படங்கள் மூலம் குறிக்கப்படுகின்றன.

அனைத்து நிகழ்ச்சிகளின்  சார்புடை நிகழ்வெண்களின்  மதிப்புகளை வரைபடத்தில் குறித்தால் நிகழ்வெண் பரவல் கிடைக்கும்.

புள்ளியியலில், நிகழ்வெண் செவ்வகப்படம்  அல்லது பட்டை வரைபடம் என்பது தரவுகளின் பரவலை காட்சிப்படுத்தும் ஒர் வரைபடம் ஆகும். இது ஒரு தொடர் மாறியின் நிகழ்தகவு பரவல் மதிப்பீட்டைக் காட்சிப்படுத்துகிறது. அதாவது ஒரு தரவு அல்லது மாறியின் மதிப்பு எத்தனை தடவைகள் நிகழ்ந்தன என்பதை இந்த வரைபடம் எடுத்துரைக்கிறது. என்ன மதிப்புகள் அதிகம் இடம்பெற்றன என்பதை எளிதாக கண்டுபிடிக்கவும், மதிப்புகள் என்ன நிகழ்தகவு கோட்டில் நிகழ்ந்தன போன்ற கேள்விகளுக்கு பதில் தரவும் இவை உதவுகின்றன.

புள்ளியியலில் நிகழ்வெண் பரவல்  என்பது ஒரு தரவின் சீர்படுத்தி அமைக்கப்பட்ட வடிவமாகும். இதில் தரவின் சில மதிப்புகள் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட தடவைகள் தோன்றும் போது ஒவ்வொரு மதிப்பும் எத்தனை முறை நிகழ்கின்றதோ அந்த எண்ணிக்கை அதன் நிகழ்வெண்ணாகக் குறிக்கப்பட்டு, தரவு முழுமையும் சுருக்கமான அட்டவணை வடிவில் தரப்படுகிறது. இவ்வட்டவணை நிகழ்வெண் அட்டவணை எனப்படுகிறது. ஒரு தரவு, நிகழ்வெண் அட்டவணை வடிவில் இருந்தால் அதன் தன்மையைப் புரிந்து கொள்வது எளிது.

முழுத் தரவும் வரிசையாக எழுதப்பட்டிருப்பதை விட இவ்வாறு அட்டவணையாகத் தரப்படும்போது அந்த குறிப்பிட்டத் தேர்வில் மாணவர்களின் திறனை எளிதாக அறிந்துகொள்ள முடிகிறது.

புள்ளியியல் மற்றும் நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டில், நியமவிலகல் அல்லது திட்ட விலக்கம்  என்பது, ஒரு தரவிலுள்ள ஒவ்வொரு மதிப்பும் அத்தரவின் சராசரி மதிப்பிலிருந்து எவ்வளவு விலகி உள்ளது என்பதைக் கணிப்பதாகும். இக்கருத்துரு, நிகழ்தகவுக் கோட்பாடு, புள்ளிவிவர தொகுப்பாக்கம், நிகழ்தகவுப் பரவல்  ஆகிய பல துறைகளில் அடிப்படைக் கருத்தாகப் பயன்படுகின்றது. நியமவிலகல், பரவற்படியின் வர்க்கமூலமாக அமைகிறது. பரவற்படி போன்று இல்லாமல், தரவின் அலகிலேயே அமைவது, நியமவிலகலின் ஒரு சிறப்புப் பண்பு.

தரவின் ஒவ்வொரு தரவுப் புள்ளியும் அத் தரவின் சராசரியில் இருந்து மாறுபடும் அளவினை வர்க்கப்படுத்தி, பின் அவ்வாறு கிடைக்கும் வர்க்கங்களின் சராசரியின் வர்க்கமூலம் காணக் கிடைக்கும் அளவு, அத்தரவின் நியமவிலகல் ஆகும். ’மாறுபாடு’ அல்லது ’பரவல்’ ன் அளவீடாக நியமவிலகல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாகச், சராசரியிலிருந்து தரவு எந்தளவிற்கு மாறுபட்டிருக்கிறது என்பதை நியமவிலகலின் மதிப்புக் காட்டுகிறது. குறைவான நியமவிலகல், தரவுப் புள்ளிகள் சராசரிக்கு மிகவும் நெருங்கிச் செல்பவையாக இருப்பதையும், அதிக அளவு நியமவிலகல் தரவு பரந்து விரிந்திருக்கிறது என்பதையும் காட்டும்.

தரவுகளின் மாறுபாட்டைக் காண்பதற்கு மட்டுமின்றி, புள்ளிவிவரங்களின் வாயிலாக அடையப்படும் முடிவுகளின் நம்பகத்தன்மையை அளவிடுவதற்கும் நியமவிலகல் பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஓட்டெடுப்பு தரவின் பிழை விளிம்பானது அதே ஓட்டெடுப்பு பல்வேறு முறை நடத்தப்பட்டால் கிடைக்கக்கூடிய முடிவுகளின் தரவின் எதிர்நோக்கு நியமவிலகலைக் கணக்கிடுவதன் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. அவ்விதம் காணப்படும் பிழை விளிம்பு நியமவிலகலைக் காட்டிலும் இரண்டு மடங்காக, அதாவது நம்பக இடைவெளியின் ஆரத்தின் 95 சதவிகித அளவாக இருக்கும். அறிவியலில், பொதுவாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் பரிசோதனை மூலம் கிடைக்கும் தரவின் நியமவிலகலையே தெரிவிக்கின்றனர் என்பதோடு நியமவிலகலின் வீச்சிலிருந்து வெகுதொலைவில் அமையும் விளைவுகள் மட்டுமே புள்ளிக் குறிப்பியல் நோக்கில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. பொருளியலிலும் நியமவிலகல் முக்கியத்துவம் கொண்டுள்ளது. ஒரு குறிப்பிட்ட முதலீட்டில் கிடைக்கும் ஆதாய வட்டிவிகிதத் தரவின் நியமவிலகல், அம்முதலீட்டின் மாறக்கூடிய நிலையின்  அளவீடாக அமையும்.

ஒரு முழுமைத்தொகுதியின் மாதிரித் தரவு மட்டுமே கிடைக்கும் என்ற நிலையில், முழுமைத்தொகுதியின் நியமவிலகல், மாதிரி நியமவிலகல் எனப்படும் மேம்படுத்தப்பட்ட அளவுருவினால் கணக்கிடப்படுகிறது.

மேற்கண்ட தரவு முழுமைத்தொகுதியாக  இருந்தால் மட்டுமே இம்முறையில் நியமவிலகல் காணலாம். அவ்வாறு காணப்படும் நியமவிலகல், முழுமைத்தொகுதி நியமவிலகல் ஆகும்.

சராசரியிலிருந்து ஒவ்வொரு தரவுப்புள்ளிக்கும் உள்ள வித்தியாசங்கள் கண்டுபிடித்து, அவற்றின் வர்க்கங்களின் கூடுதலை 7 ஆல் வகுத்துப் பின் வர்க்கமூலம் காண நியமவிலகல் கிடைக்கும் . இந்த நியமவிலகல், மாதிரி நியமவிலகல் எனப்படும்.

நியமவிலகலின் மதிப்பு பூச்சியமாக இருந்தால் அனைவரின் உயரமும் சரியாக 70 எனில், அவர்களின் உயரம் மிகுந்த அளவில்  வேறுபடும்.

இங்கு செயலி  இன் சராசரி அல்லது எதிர்பார்ப்பு மதிப்பைக் குறிக்கிறது.

அதாவது, நியமவிலகல் σ   2 இன் சராசரி மதிப்பினுடைய வர்க்க மூலம் ஆகும்.

ஒரு நிகழ்தகவுப் பரவலின் நியமவிலகல் அப்பரவலின் சமவாய்ப்பு மாறியின் நியமவிலகலாகவே இருக்கும். அனைத்து சமவாய்ப்பு மாறிகளுக்கும் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பு இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லாததால் அவ்வாறன சமவாய்ப்பு மாறிகளுக்கு நியமவிலகல் கிடையாது. கோஷி பரவலில் அமையும் சமவாய்ப்பு மாறி இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக அமையும்.

3, 7, 7, மற்றும் 19 மதிப்புக்களைக் கொண்டிருக்கும் தரவுத் தொகுதியின் நியமவிலகலை நாம் கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறோம் என்றால்.

ஆகவே இந்த தரவின் நியமவிலகல் 6 ஆகும்.

இந்த எடுத்துக்காட்டின் படி கிடைக்கும் நியமவிலகலானது பொதுவாக தனிய மாறுபாடு  என்னும் மற்றொரு கணக்கீடு தரும் சராசரி விலகலில் இருந்து மாறுபடுகின்றது என்பதையும் காட்டும் .

முழுத்தொகுதியின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரையும் மாதிரிகாண  முடியுமானால் அத்தொகுதி முழுமைக்குமான நியமவிலகலைக் கணக்கிடலாம். அது இயலாத போது முழுமைத்தொகுதியிலிருந்து சமவாய்ப்பு முறையில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு மாதிரித் தரவின் நியமவிலகல் கணக்கிடப்படுகிறது. அவ்வாறு காண்பதற்கான கணக்கீட்டு முறைகள் கீழே தரப்படுகின்றன.

இந்த மதிப்பான்  காட்டிலும் சிறியளவில் சீரான சராசரி வர்க்கப்பிழையைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. முழுமைத்தொகுதி இயல்நிலைப் பரவலாக அமையும்பொழுது அதிகஅளவாக-ஒத்தத்தன்மை மதிப்பீடாக இருக்க்கூடிய இந்த மதிப்பான், மாதிரியின் அளவு சிறியதாக அமையும்பொழுது குறைபட்ட மதிப்பான்  ஆக அமைகிறது.

மாதிரியாகவும் அதன் சராசரியாகவும் உள்ளன. இது மாதிரி நியமவிலகல் என அழைக்கப்படுகிறது.

− 1 என்ற வகுக்கும் எண் மீதிகளின் திசையன்களின் சுதந்திர அளவுகளின் எண்ணுக்கு ஒத்ததாக உள்ளது.

க்கு பதிலாக − 1 ஐ பயன்படுத்தும் இந்த சரிசெய்தல், பெஸல்ஸ் சரிசெய்தல் எனப்படுகிறது. முழுமைத்தொகுதியிலிருந்து மாதிரித் தரவின் உறுப்புகள் திருப்பி வைக்கப்படும் முறையில் சார்பிலா முறையில் எடுக்கப்பட்டிருந்தால், முழுமைத்தொகுதியின் நியமவிலகல் σ 2 க்கான நடுநிலையான மதிப்பானாக 2 இருக்கிறது என்பதே இந்த சரிசெய்தலுக்கான காரணமாகும்.

பெரிய நியமவிலகல் தரவுப் புள்ளிகள் சராசரியிலிருந்து தொலைவில் இருக்கின்றன என்பதையும், சிறிய நியமவிலகல் அவை சராசரிக்கு வெகு நெருக்கமாக நிரம்பியிருக்கின்றன என்பதையும் காட்டுகிறது.

உதாரணத்திற்கு பின்வரும் முழுத்தொகுதிகள் {0, 0, 14, 14}, {0, 6, 8, 14} மற்றும் {6, 6, 8, 8} ஒவ்வொன்றிற்கும் சராசரி 7. அவற்றின் நியமவிலகல்கள் முறையே 7, 5, மற்றும் 1. மூன்றாவது தொகுப்பாக்கம் மற்ற இரண்டைக் காட்டிலும் மிகச்சிறிய நியமவிலகல் கொண்டுள்ளது. ஏனென்றால் அதனுடைய மதி்ப்புக்கள் அனைத்தும் சராசரி 7 -க்கு நெருக்கமாக இருக்கின்றன. ஒரு தரவின் தரவுப் புள்ளிகள் சராசரியிலிருந்து எந்த அளவிற்கு தொலைவில் இருக்கிறது என்பதை நியமவிலகல் நமக்குச் சொல்கிறது. மேலும் நியமவிலகல் தரவுப்புள்ளிகளின் அலகுயே பெற்றிருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தரவுத் தொகுதி {0, 6, 8, 14} நான்கு உடன்பிறந்தோரின் வயதுகளை ஆண்டுகளில் குறிப்பிடுகிறது என்றால் அதன் நியமவிலகல் 5 ஆண்டுகளாகும்.

மற்றொரு உதாரணத்தில், தொகுப்பாக்கம் {1000, 1006, 1008, 1014} மீட்டர்களில் அளவிடப்பட்ட நான்கு தடகள வீரர்கள் கடந்த தொலைவுகளைக் குறிப்பிடுகிறது. இது இடைநிலையாக 1007 மீட்டர்கள் மற்றும் நியமவிலகல் 5 மீட்டர்களைக் கொண்டிரு்க்கிறது.

நியமவிலகல் நிச்சயமின்மையின் அளவீடாகவும் செயல்படலாம். இயற்பியலில், திரும்ப நிகழும் அளவீடுகளின் தெரிவிக்கப்பட்ட நியமவிலகல் அந்த அளவீடுகளின் துல்லியத்தைக் காட்டும். கோட்பாட்டுரீதியான முன்னூகிப்புடன் அளவீடுகள் உடன்படுகின்றனவா என்பதைத் தீர்மானிக்கும்போது அந்த அளவீடுகளின் நியமவிலகல் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகிறது: அளவீடுகளின் சராசரி முன்னூகிப்பிலிருந்து வெகு தொலைவில் இருந்தால் , பரிசோதிக்கப்படும் கோட்பாட்டை அநேகமாக திருத்த வேண்டியிருக்கும். முன்னூகிப்பு சரியானதாக இருந்து நியமவிலகல் உரிய முறையில் அளவுரு செய்யப்பட்டிருந்தால் நியாயமான முறையில் எதிர்பார்க்கக்கூடிய மதிப்புக்களின் அளவுகளைத் தாண்டி அவை செல்கின்றன என்பதால் இது அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கிறது.

தரவின் மதிப்புக்கள் சராசரியிலிருந்து எந்தளவிற்கு மாறுபட்டிருக்கிறது என்பதை அறிந்து கொள்வதுதான் நியமவிலகலின் அளவைப் புரிந்து கொள்வதில் அடங்கியிருக்கிறது.

ஒரு எளிய உதாரணமாக, நகரங்களுக்கான சராசரி உச்ச வெப்பநிலையைக் கவனத்தில் கொள்ளவும். இரண்டு நகரங்களில் ஒன்று கடற்கரைக்கு அருகிலும் மற்றொன்று உள்நாட்டிலும் உள்ளது என்க. இரு நகரங்களில் கடற்கரைக்கு அருகில் உள்ள நகரத்தின் வெப்பநிலை வித்தியாசத்தின் வீச்சு, உள்நாட்டைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கும். இரு நகரங்களுக்கும் உச்ச வெப்பநிலையின் சராசரி சமமாக இருக்கலாம். ஆனால் நியமவிலகலின் அளவு கடற்கரை நகருக்குக் குறைவாகவும் உள்நாட்டு நகருக்கு அதிகமாகவும் இருக்கும். ஏனெனில் கடற்கரை நகரின் வெப்பநிலை அளவுகள் அதிக ஏற்ற இறக்கம் இல்லாமல் இருக்கும். ஆனால் உள்நாட்டு வெப்பநிலை அளவுகள் அதிக ஏற்ற இறக்கத்தோடு இருக்கும்.

நியமவிலகலைப் பயன்படுத்தி விளையாட்டு அணிகளை பரிசீலனை செய்யலாம். எந்த வகைப்பாட்டுத் தொகுப்பிலும், சில விஷயங்களில் உயர் தரவரிசையையும் மற்ற விஷயங்களில் மோசமான தரவரிசையையும் பெற்ற அணிகள் இருக்கும். வாய்ப்புக்கள் என்னவெனில், களத்தில் முன்னணியில் இருக்கும் அணிகள் இத்தகைய வேற்றுமையைக் காட்டாது, ஆனால் பெரும்பாலான வகைப்பாடுகளில் நன்றாக செயல்படும். ஒவ்வொரு வகைப்பாட்டிலுமான அவற்றின் தரவரிசைகளின் நியமவிலகல் குறைவது அவர்கள் மிகவும் சீராகவும் சமநிலையோடும் இருக்க முனைவதைக் காட்டுகிறது. அதேசமயத்தில் அதிக நியமவிலகல் கொண்ட அணிகள் மிகவும் முன்னூகிக்கப்பட இயலாதவையாக இருக்கும். உதாரணத்திற்கு, பெரும்பாலான வகைப்பாடுகளில் ஒரே விதத்தில் மோசமாக செயல்படும் அணி குறைவான நியமவிலகலைப் பெற்றிருக்கும். பெரும்பாலான வகைப்பாடுகளில் ஒரே சீராக இருக்கும் அணியும்கூட குறைவான நியமவிலகலைப் பெற்றிருக்கும். இருப்பினும், அதிகப்படியான நியமவிலகலைக் கொண்டிருக்கும் அணி நிறைய புள்ளிகளைப் பெறும்  வகையைச் சேர்ந்த அணியாக இருக்கலாம் ஆனால் நிறைய விட்டுக்கொடுப்பதாகவும்  இருக்கலாம், அல்லது அதற்கு நேர்மாறாக, இது மோசமான எதிர்ப்பைக் கொண்டிருக்கலாம் என்றாலும் புள்ளிகளைப் பெறுவதற்கு சிக்கலானதாக இருப்பதன் மூலம் இழப்பீடு செய்யலாம்.

எந்த ஒரு நாளிலும் எந்த அணி வெல்லும் என்பதை முன்னூகிப்பது பல்வேறு அணி  தரவரிசைகளின் நியமச்சாய்வையும் பார்ப்பதை உள்ளிட்டிருக்கலாம் புள்ளிகளைப் பெறுவதன் வலுவான குறிப்பான்களாக இருப்பவற்றை தடுப்பது எது என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கான முயற்சிக்கான பலங்களுக்கு எதிராக பலவீனங்கள் பொருந்துகின்றவிடத்தில்.

கார் பந்தயத்தில் அடுத்தடுத்த சுற்றுக்களில் ஓட்டுநர் தீர்மானிக்கப்படுகிறார். சுற்று நேரங்களின் குறைவான நியமவிலகலுடனான ஓட்டுநர் உயர் நியமவிலகல் உள்ள ஓட்டுநரைக் காட்டிலும் அதிக சமச்சீர் நிலையைக் கொண்டவராக இருக்கிறார். இந்தத் தகவல் சுற்றுநேரங்களைக் குறைப்பதற்கான வாய்ப்புக்கள் உள்ள இடத்தைக் புரிந்துகொள்வதற்கு உதவலாம்.

நிதித்துறையில் நியமவிலகல் என்பது வழங்கப்பட்ட பாதுகாப்புப் பத்திரங்களோடு  இணைந்துள்ள அபாயத்தை குறிப்பிடுவதாகும், அல்லது பங்குப்பட்டியல்களோடு  இணைந்துள்ள அபாயத்தைக் குறிப்பதாகும். முதலீடுகளின் பட்டியலை பயன்மிக்க முறையில் எவ்வாறு கையாளுவது என்பதைப் தீர்மானிப்பதில் அபாயம் என்பது ஒரு முக்கியமான காரணியாகும், ஏனென்றால் சொத்து மற்றும்/அல்லது பங்குப்பட்டியலின் மீதான ஆதாயங்களில் ஏற்படும் மாறுபாடுகளைத் தீர்மானிக்கிறது என்பதுடன் முதலீட்டு முடிவுகளுக்கான கணித அடிப்படையை முதலீட்டாளர்களுக்கு வழங்குகிறது. அபாயத்தின் ஒட்டுமொத்தமான கருத்தாக்கம், இது அதிகரிக்கும்போது சொத்தின் மீதான எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயமானது அபாய பிரீமியம் பெறப்பட்டதன் விளைவாக அதிகரிக்கும் - வேறுவகையில் சொல்வதென்றால், முதலீடு அதிக அளவிலான அபாயத்தைக் கொண்டிருக்கும்போது அல்லது ஆதாயத்தின் நிச்சயத்தன்மை நிலவும்போது முதலீட்டின் மீதான ஆதாயத்தை முதலீட்டாளர் அதிகமாக எதிர்பார்க்க வேண்டும். முதலீடுகளை மதிப்பிடும்போது, முதலீட்டாளர்கள் எதிர்பார்ப்பு ஆதாயம் மற்றும் எதிர்கால ஆதாயங்களின் நிச்சயத்தன்மை ஆகிய இரண்டையுமே மதிப்பிட வேண்டும். எதிர்கால ஆதாயங்களின் நிச்சயமில்லாத்தன்மையின் அளவுரு மதிப்பீட்டை நியமவிலகல் வழங்குகிறது.

உதாரணத்திற்கு, ஒரு முதலீட்டாளர் இரண்டு பங்குகளுக்கிடையே ஒன்றை தேர்வு செய்ய வேண்டும் என்று அனுமானிப்போம். கடந்த 20 ஆண்டுகளில் பங்கு 20 சதவிகிதப் புள்ளிகள் நியமவிலகலுடன் 10 சதவிகித சராசரி ஆதாயத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, அதே காலகட்டத்தில் பங்கு 12 சதவிகித ஆதாயத்தையும் ஆனால் 30 சதவிகிதப் புள்ளிகள் உயர் நியமவிலகலைப் பெற்றிருக்கிறது. அபாயம் மற்றும் ஆதாயத்தின் அடிப்படையில் ஒரு முதலீட்டாளர் பங்கு ஐ பாதுகாப்பான தேர்வாக தீர்மானிக்கலாம், ஏனென்றால் பங்கு இன் 2 சதவிகித புள்ளிகள் ஆதாயம் கூடுதலான 10 சதவிகிதப் புள்ளிகள் நியமவிலகலிற்கு தகுதியானது அல்ல . பங்கு ஆனது ஒரே சூழ்நிலையில் பங்கு ஐக் காட்டிலும் மிகத்தொடர்ச்சியாக தொடக்க முதலீட்டிற்கும் குறைந்துபோவதற்கான வாய்ப்புள்ளது  என்பதுடன் சராசரியின் மீது 2 சதவிகித ஆதாயத்திற்கு மட்டுமே மதிப்பிடப்படுகிறது. இந்த உதாரணத்தில், எதிர்கால வருட ஆதாயங்களின் ஏறத்தாழ மூன்றில் இரண்டு பங்கிற்கு 20 சதவிகிதப் புள்ளி கூடவோ அல்லது குறைவாகவோ ஏறத்தாழ 10 சதவிகித ஆதாயம் கிடைக்கும் என்று பங்கு எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எதிர்காலத்தில் கிடைக்கக்கூடிய மிக அதிகமாக சாத்தியமுள்ள ஆதாயங்கள் அல்லது முடிவுகளை பரிசீலனை செய்கையில் ஒரு முதலீட்டாளர் 10 சதவிகிதத்துடன் அல்லது குறைவாக 60 சதவிகிதப் புள்ளிகள் அல்லது 70 சதவிகிதம் முதல் 50 சதவிகிதம் வரை எதிர்பார்க்க வேண்டும், இது சராசரி ஆதாயத்திலிருந்து மூன்று நியமவிலகல்களுக்கான முடிவுகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது .

குறிப்பிட்ட கால அளவுகளுக்கு பத்திரத்தின் சராசரி ஆதாயத்தைக் கணக்கிடுவது சொத்தின் மீதான எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயத்தை உருவாக்கும். ஒவ்வொரு காலகட்டத்திற்கும், அசல் ஆதாயத்திலிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆதாயத்தைக் கழித்து மாறுபாடு காண வேண்டும். சொத்தின் ஒட்டுமொத்த அபாயத்தின் மீதான முடிவின் விளைவைக் கண்டுபிடிக்க, ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் உள்ள மாறுபாட்டை இருமடி செய்யவேண்டும். ஒரு காலகட்டத்திலான மாறுபாட்டின் பெருக்கம் செக்யூரிட்டி அதிக அபாயத்தைக் கொண்டிருப்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. இருமடி செய்யப்பட்ட மாறுபாடுகளின் சராசரி, ஒட்டுமொத்த அபாயத்தின் அளவீட்டைத் தரும். இந்த மாறுபாட்டின் வர்க்கமூலம் முதலீட்டின் நியமவிலகலாகும்.

நியமவிலகலின் வடிவகணித விளக்கம் காண, 1, 2, 3 மதிப்புகளுடைய தரவை எடுத்துக் கொள்ளலாம். இவை 3 இல், ஒரு புள்ளி =  ஐக் குறிக்கும். = { : } தரும் கோட்டையும் கணக்கில் கொள்ள, இது ஆதிப்புள்ளி வழியாக செல்லும் .

எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மூன்று மதிப்புகள் 1, 2, 3 சமமானவையாக இருந்தால் இத்தரவின் நியமவிலகல் பூச்சியமாகவும், புள்ளி ஆனது கோட்டிலும் இருக்கும். எனவே நியமவிலகலானது முதல் வரையிலான தொலைவிற்கு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

இங்கு μ, சமவாய்ப்பு மாறிகளின் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பு; σ, பரவலின் நியமவிலகலை 1/2 ஆல் வகுக்கக் கிடைப்பது .

இது 68-95-99.7 விதி என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு தரவுத் தொகுதியின் இடைநிலை மற்றும் நியமவிலகல்கள் சேர்ந்தே தெரிவிக்கப்படுகின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளில், தரவின் மையம் ஏறத்தாழ சராசரிக்கு அண்மையில் அமையுமானல் தரவுகள் எந்த அளவு பரந்து அமைந்திருக்கின்றன என்பதை நியமவிலகல் அளவீடாகத் தருகிறது.

வகை நுண்கணிதம் அல்லது வர்க்க நிரப்பி முறையைப் பயன்படுத்தி சராசரி இல், சார்பு தனித்ததொரு சிறும மதிப்பைக் கொண்டிருக்கும் எனக் காட்டலாம்.

நியமவிலகலுக்கும் சராசரிக்குமான விகிதமாக மாறுபாட்டுக் கெழு வரையறுக்கப்படுகிறது.

சராசரியின் துல்லியத்தை சராசரியின் நியமவிலகல் மூலம் கணக்கிடலாம்.

சராசரி கணக்கிடப் பயன்படுத்தப்பட்ட மாதிரித் தரவிலுள்ள தரவுப் புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை.

0 ஆனது ஐ பூச்சிய அடுக்குக்கு உயர்த்துகிறது. 0 எப்போதுமே 1 என்பதால், 0 ஆனது க்கு மதிப்பிடப்படுகிறது.

இந்த மூன்று கூட்டுத்தொகைகளின் மதிப்புகளைக் கொண்டு முழுத்தொகுதியின் நியமவிலகலையும் மாதிரி நியமவிலைகலையும் பின்வரும் வாய்ப்பாடுகள் மூலம் கணக்கிடலாம்.

நியமவிலகல் சமன்பாடு மாற்றமின்றியே இருக்கிறது. 0 இப்போது எடைகளின் கூட்டுத்தொகையாகவும் -மாதிரிகளின் எண்ணாகவும் இல்லாதிருப்பதை கவனிக்கவும்.

குறைக்கப்பட்ட ரவண்டிங் பிழைகளுடனான பெருக்க முறையும் மேலும் சில சிக்கல்களோடு பயன்படுத்தப்படலாம்.

என்பது ஆக்கக்கூறுகளின் மொத்த எண்ணிக்கை, ' என்பது பூச்சியமல்லாத எடைகள் கொண்ட ஆக்கக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை.

எடைகள் அனைத்தும் 1க்கு சமமானதாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டால் இந்த வாய்ப்பாடுகள், மேலே தரப்பட்டுள்ள எளிதான வாய்ப்பாடுகளுக்கு சமமானதாகிறது.

இடைநிலைகளைப் போன்று இல்லாது நியமவிலகல்கள் ஒன்றிணைக்கப்பட இயலாதவை என்பது அதனுடைய ஒரு வரம்புகளில் ஒன்றாகும். உதாரணத்திற்கு, சராசரி அமெரிக்க ஆணின் 70 அங்குல இடைநிலை உயரம்  மற்றும் சராசரி அமெரிக்க பெண்ணின் 65 அங்குல இடைநிலை உயரம்  நமக்குத் தெரியவருகிறது என்றால் பொதுவாக  அமெரிக்கர்களின் இடைநிலை மற்றும் நியமச்சாய்வை தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்ற ஆர்வம் எல்லோருக்கும் ஏற்படுவது இயல்பானதே. அமெரிக்கரின் இடைநிலையை ஒவ்வொன்றிற்கும் 0.5 என்பதன் மூலம் பெண்களுக்கான இடைநிலையைப் பெருக்குவதன் மூலம்  பெறலாம் என்பதோடு இந்த கூட்டுத்தொகையை இரண்டு முடிவுகளுக்கு எடுத்துச்செல்லலாம்: 70 + 65= 67.5; இருப்பினும் அமெரிக்கர்களின் நியமவிலகல் 3+ 2= 2.5 என்பதாக இருப்பதில்லை. இதற்கு மாற்றாக, அமெரிக்கர்களின் நியமவிலகல் ஆண்களுக்கோ அல்லது பெண்களுக்கோ உரிய நியமச்சாய்வைக் காட்டிலும் பெரியதாக இருக்கலாம், ஏனென்றால் இரண்டு பாலினங்களின் மாறுபாடுகளையும் இது உள்ளிட்டிருக்கிறது. வெவ்வேறு துணைத்தொகுப்பாக்கங்களுக்கான நியமவிலகல்களை ஒன்றிணைப்பதற்கு அறியப்பட்ட முறை என்று எதுவுமில்லை.

பக்கசார்பு அல்லது ஒருதலைச் சார்பு அல்லது கோடல்  என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பார்வை, கருத்தியல், அல்லது முடிவு நோக்கி சார்பு நிலைப்பாட்டைக் குறிக்கிறது. பல சந்தர்ப்பங்களில் பக்கசார்பு ஒன்றைப் பற்றி ஆதாரபூர்வமாக, புறவய நோக்கில் தீர்மானிப்பதை தடுக்கிறது.

புள்ளியியலில் தரவு தொகுத்தல், பகுப்பாய்வு, அறிவித்தல் ஆகியவற்றில் பக்கசார்பு அல்லது ஒருதலைச் சார்பு காணப்படலாம்.

ஊடகத் துறையில் தான் சார்ந்துள்ள மதம், இனம், மொழி, கொள்கை போன்ற வேறுபாடுகள் காரணமாக நிருபர்கள், இதழாளர்கள் ஒருதலைப்பட்சமாகச் செயல்பட வாய்ப்புண்டு.

மருந்தியல் துறையில் ஒரு மருந்தை மருந்துப்போலியுடன் ஒப்பீட்டாய்வு செய்யும் போது ஆய்வாளர் முதலிலேயே எது மருந்து எனவும், எது மருந்துப் போலி எனவும் அறிந்திருப்பாராயின் அவரையும் அறியாமல் அவர் மருந்து நல்ல விளைவை ஏற்படுத்துவதாக அறிக்கை தர வாய்ப்பு உள்ளது. எனவே இரட்டைக் குருடாக்கம்  எனும் முறை பின்பற்றப்படுகிறது. இதன் படி நோயாளிக்கும் ஆய்வாளருக்கும் சோதனையில் இருப்பது மருந்தா அல்லது மருந்துப் போலியா என்பது தெரியாமல் இருக்குமாறு செய்யப்படும்.

புள்ளியியல் மற்றும் நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டில் பரவற்படி அல்லது மாறுபாட்டெண் என்பது , ஒரு எண்தரவு எந்தளவு பரந்து கிடக்கிறது என்பதை அளவிடுகிறது. ஒரு எண்தரவின் பரவற்படி சுழி எனில் அத்தரவின் உறுப்பெண்கள் எல்லாம் சமமானவை ஆகும்.

சுழியல்லா பரவற்படியின் மதிப்பு எப்போதும் நேர் எண்ணாகவே அமையும். பரவற்படியின் மதிப்பு சிறியதாக இருந்தால் அத் தரவின் உறுப்புகள் தரவின் சராசரிக்கும் , தமக்குள்ளாகவும் நெருக்கமாக அமைந்திருக்கும்; பரவற்படியின் மதிப்பு பெரியதாக இருந்தால், தரவின் உறுப்புகள் சராசரியிலிருந்தும் தமக்குள்ளாகவும் கூடுதலாக விலகி அமைந்திருக்கும். பரவற்படியின் வர்க்கமூலம் திட்டவிலக்கம் அல்லது நியமவிலகல் என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு நிகழ்தகவுப் பரவலின் விளக்கிகளில்  ஒன்றாக பரவற்படி உள்ளது. குறிப்பாக பரவற்படியானது அப் பரவலின் இரண்டாம் மைய விலக்களவாகும். கண்டறியப்பட்ட முழுத்தொகுதி அல்லது கூறின், நிகழ்தகவுப் பரவலின் தன்மையை விளக்கும் அளவாகப் பரவற்படி உள்ளது.

கோஷியின் பரவல் போன்று எதிர்பார்ப்பு மதிப்பு கொண்டிராத தொடர் பரவலுக்கு பரவற்படியும் இருக்காது. மேலும் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பு கொண்டிராத வேறுபல பரவல்களுக்கு பரவற்படியின் வாய்ப்பாட்டிலுள்ள தொகையீடு விரிவதால், பரவற்படி முடிவுறு எண்ணாக இருக்காது.

புள்ளியியலிலும் நிகழ்தகவிலும் பரவற்படி காணப்படுவதற்குக் காரணம் மைய எல்லைத் தேற்றத்தில் இயல்நிலைப் பரவல் ஏற்கும் பங்காகும்.

எனவே அடுக்குறிப் பரவலைக் கொண்ட சமவாய்ப்பு மாறிக்கு σ 2 = μ 2 என அமையும்.

பாய்சான் பரவலின் சராசரி  μ = λ.

எனவே பாய்சான் பரவலைக் கொண்ட சமவாய்ப்பு மாறிக்கு, :σ 2 = μ.

கொண்ட ஈருறுப்புப் பரவல் முறை ஒரு நாணயத்தைச் சுண்டும்போது முறை ’தலை’ கிடைப்பதற்கான நிகழ்தகவைத் தருகிறது.

’கிடைக்கும் தலைகளின் எண்ணிக்கை’ என்ற சமவாய்ப்பு மாறியின் சராசரி , பரவற்படி .

ஆறு முகங்கள் கொண்ட சீரான பகடை வீசப்படும்போது கிடைக்கக் கூடிய முடிவுகள் 1, 2, 3, 4, 5, 6. இம் முடிவுகள் கிடைக்கக்கூடிய ஆறு நிகழ்தகவுகளும் சமமானவை .

சமவாய்ப்பு மாறியாகப் ’பகடையை வீசும்போது கிடைக்கும் எண்’ எனக் கொண்டால் அச் சமவாய்ப்பு மாறியின் நிகழ்தவுப் பரவல் ஒரு தனித்த பரவலாகும்.

இதில்  உடன்பரவற்படியைக் குறிக்கிறது.

சாரா சமவாய்ப்பு மாறிகள் எப்பொழுதும் ஒட்டுறவு இல்லாதவை என்பதால் அவற்றுக்கு இப்பண்பு பொருந்தும்.

32-இருமம் என்பது கணினி கட்டுமானத்தில், 32 இலக்க இருமங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு நினைவகங்களையும், தரவுகளையும் கொண்டுள்ள நுண்செயலிகளையும், நுண்கணினியும் இவ்வகையான கட்டுமானத்தில் இயங்கி வருகின்றவை 32-இருமம் கணினி எனவும் அதற்கு பயன்படுத்தப்படும் மென்பொருட்களும் இதனை அடிப்படையாகக் கொண்டு செயல்படும் மென்பொருட்களை, 32 - இரும மென்பொருள்  என அழைப்பார்கள்.

இந்த 32-இருமத்தினாலான இன்டிசரினுடைய மதிப்பு, 0 முதல் 4 294 967 295 வரை இருக்கும். இவ்வாறு, ஒரு 32-இரும நினைவக முகவரி நுண்சயலியானது நேரடியாக 4 ஜிகாபைட் வரை நினைவகத்தில் இயக்க முடியும்.

32-இரும முறை பயன்படுத்தப்பட்ட கட்டுமானங்களில் ஐ.பி.எம் நிறுவனத்தின் ஐபிஎம் சிஸ்டம்/360 வகை மிகவும் முன்னோடியானது, அதன்பிறகு டி.இ.சி. நிறுவனத்தின் வேக்ஸ் , மோட்டோரோலா நிறுவனத்தின் மோட்டோரோலா 68கெ, ஏ.ஆர். எம் கட்டுமானம், இன்டெல் நிறுவனத்தின் ஐஏ-32, மற்றும் ஸ்பார்க் 32- இரும பதிப்பு, மிப்ஸ் கட்டுமானம் , பவர்பிசி , மற்றும் பிஏ-ரிஸ்க்  கட்டுமானம் உள்ளிட்டவை 32 - இருமத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டன.

எண்முறை படிமங்களில், 32-இருமம் என்பது 24-இருமம் வண்ணத்தின் ஆழத்தினையும், 8-இருமம் ஆல்பா கலவையையும் குறிக்கிறது.

32-இரும கோப்பு வடிவமானது, 32- இருமத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு இரும கோப்பு வடிவமாகும். எ.கா. மேம்படுத்தப்பட்ட மீக்கோப்பு வடிவம் .

காற்றுத் தரச் சுட்டெண் ) என்பது மனிதர்கள் மற்றும் பிற உயிரினங்கள் சுவாசிக்கத் தேவையான சுத்தமான காற்று உள்ளதா என்பதன் அளவீடு ஆகும். காற்றுத் தரம் குறை அடையும் போது பல்வேறு மோசமான உடல் நலக் கேடுகள் விளையும். காற்றுத் தரச் சுட்டெண் அல்லது காற்று மாசுச் சுட்டெண் அல்லது மாசுத் தரச் சுட்டெண் ஆகியன அரச திணைக்களங்களால் ஒரு இடத்தில் காற்றின் தரத்தை மதிப்பிட்டு வெளியிடப்படும் அளவீடுகள் ஆகும். அவற்றுள் சில, கனடாவில் காற்றுத் தர உடல்நல குறியீடு, மலேசியாவில் காற்று மாசுபாடு குறியீடு  மற்றும் சிங்கப்பூரில் மாசுபடுத்தி நியமங்கள் குறியீட்டெண்   எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

தேசிய காற்று கண்காணிப்பு திட்டத்தினை ) நாடு முழுவதும் 240 நகரங்களில் மத்திய மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரியமானது மாநில மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரியத்துடன் இணைந்து மேற்கொள்கிறது. சில நகரங்களில் நிகழ்நேர தகவுகளை தரும் வண்ணம் தொடர்ச்சியாக கண்காணிக்கும் அமைப்புகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

நீர்த் தரம்  என்பது நீரின் ஒரு பெளதீக, வேதிய, உயிரியல், கதிரியக்கம் என்பன சார்ந்த பண்பு ஆகும்.  இது மனிதர் மற்றும் பிற உயிரினங்களின் தேவைகளுக்கு ஏற்ற தூய நிலையில் நீர் உள்ளதா என்பதன் அளவீடு ஆகும். குடிநீர் மற்றும் சுற்றாடல் நீர் நிலைகள் தூய்மையாக அமைவது அந்தச் சுற்றாடலின் நலத்தின் ஒரு பிரதிபலிப்பு ஆகும். குடிநீர் மற்றும் சுற்றாடல் நீர் நிலைகளின் தரம் குன்றினால் பல்வேறு மோசமான உடல் நலப் பாதிப்புகள் ஏற்படும்.

வொல்பிராம் அல்பா  என்பது ஒரு கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்கும் இயந்திரம். இது மதமட்டிக்கா மென்பொருளை உருவாக்கிய வொல்பிராம் ஆய்வு நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. கேள்விகள் இலக்கணப் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டு, கணிக்கூடியவாறு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட தரவுகளைக் கொண்டு விடைகள் தருவிக்கப்படுகின்றன. துறைசார் கேள்விகளுக்கு இது துல்லியமான பதில்களைத் தரக்கூடியது.

பயனாளர்களால் அனுப்பப்படும் கேள்விகள், பிரயோகங்கள் மற்றும் கணிப்பீடுகளுக்கான வேண்டுகோள்களைப் பெற்று ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட தரவுகளைக் கொண்டு முடிவுகளைத் தரும்.

அணுமை, சீரொருமை, தனிமை, நிலைப்பு என்பது தரவுத்தள பரிவர்த்தனைகள் சரியான முறையில் நிறைவேற்றுவதை உறுதி செய்யும் பண்புகள் ஆகும். பரிவர்த்தனை என்பது தரவின் மீதான ஒரு ஏரண செயற்பாடு. ஒரு வைப்பக கணக்கில் இருந்து பணத்தை மாற்றுவது ஒரு பரிவர்த்தனை. இந்த பரிவர்த்தனை பல தனிப்பட்ட பணிகளைக் கொண்டிருந்தாலும், ஏரண நோக்கில் இது ஒரு பரிவர்த்தனை மட்டுமே.

அணுமை என்பது ஒரு பரிவர்த்தனையில் உள்ள எல்லா பணிகளும் முழுமையாக நடைபெறும், அல்லது ஏதும் நடைபெறாது என்பதை உறுதி செய்யும் ஏற்பாடு ஆகும்.அதாவது ஒரு பரிவர்த்தனை முழுமை பெறவில்லையெனில் அது தனது பழைய நிலைக்கு சென்று விட வேண்டும்.பரிவர்த்தனை முடிவடையும்போது மட்டுமே மாற்றம் நிகழ வேண்டும்.

ஆரக்கிள் தரவுத்தளம் அல்லது ஒரக்கிள் தரவுத்தளம் ஆனது ஆரக்கிள் காப்ரேசன் இனால் உருவாக்கப்பட்ட சார்பான ஓர் தரவுத்தள முகாமைத்துவ மென்பொருளாகும் . பல முறை பெயர்மாற்றப்பட்ட இம்மென்பொருளை ஆரக்கிள் தரவுத்தளம் என்றவாறோ அல்லது பொதுவாக ஆரக்கிள் அல்லது ஒராக்கிள் என்றவாறோ அழைக்கின்றனர்.

1977 இல் லாரி எரிசனும் அவர்களது நண்பர்களும் சேர்ந்து ஓர் மென்பொருள் விருத்திக்கான ஆலோசனை வழங்கும் ஓர் நிறுவனத்தை ஆரம்பித்தனர் . இவ்வாய்வு கூடத்திலேயே ஆரக்கிள் மென்பொருளின் விருத்தி ஆரம்பித்தது. மத்திய புலனாய்வு முகவர்கள் என்றழைக்கப்படும் சீஐஏ  இனால் நிதியுதவி அளிக்கப்பட்ட ஓர் திட்டத்தின் இரகசியப் பெயராக ஆரகிள் தரப்படிருந்தது. இப்பெயரையே தமது நிறுவனத்தின் தரவுத்தளத்திற்கும் பெயரிட்டனர்.

பெரும்பாலான கணினி இயங்குதளங்கள் ஆரக்கிள் இயங்குதளத்தைப் பாவிக்க முன்வந்துள்ளன.

உறவுசார் தரவுத்தள வடிவமைப்பில், ஒரு உறவு அல்லது அட்டவணை முதல் இயல் வடிவத்துக்கும் கட்டுப்பட்டும், மேலும் பின்வரும் விதிகளுக்கும் கட்டுப்பட்டால் அது இரண்டாவது இயல் வடிவம் உடையது. எல்லா சாவி இல்லாத  இயற்பண்புகளும்  முழுமையாக முதன்மை சாவி இயற்பண்புடன் சார்புச்சாருகை  கொண்டிருக்க வேண்டும்.

உருப்பொருளும் அதன் பண்புகளும் , உறவுகள் ஆகியன உருபொருள்-உறவு மாதிரியின் முக்கிய கூறுகள் ஆகும்.

உருவாக்கு, படி, இன்றைப்படுத்து, நீக்கு  என்பது ஒருவர் ஒரு மென்பொருளோடு ஊடாடும் போது பெரிதும் பயன்படுத்தும் நான்கு செயற்கூறுகள். இவை நிலைபேறு தரவுச் சேமிப்புக்கு  தேவையானவை ஆகும். குறிப்பாக பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பில் இந்த நான்கு தேவைகளையும் உணர்ந்து வடிவமைத்தல் அவசியமாகிறது.

உறவுசார் தரவுத்தளக் கோட்பாட்டில் உறவு என்பது தரவு வரிசைகளின்  கணம் ஆகும். ஒவ்வொரு தரவுக்கூறும்  ஒரு தரவுக் களத்தின்  உறுப்பாக இருக்கும். வேறுவிதமாகக் கூறுவதானால் உறவு தரவு அட்டவணையைக் குறிக்கிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கட்டமைப்பில்லாத வினவு மொழி  என்பது தரவினை சேமிக்கவும் பின்பு திரும்பப்பெறவும் பாரம்பரிய தொடர்புத்தள தரவுத்தளங்களை விட குறைவான கட்டுக்குட்பட்ட நிலைத்தன்மையும் மாதிரிகளையும் அமர்த்தியுள்ளது. வடிவமைப்பில் எளிமை, கிடைமட்டமாக அளவிடுதல் மற்றும் தரவு கிடைப்பது குறித்த நேர்த்தியான கட்டுப்பாடு போன்ற செயலூக்கமளிப்புகளுக்காக இந்த அணுகுமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

காடின் 12 விதிகள்  என்பது தகவல்தளத்திற்கான தொடர்புசால் அமைப்பு வல்லுநரான‌ எட்கர் ஃப். காட் என்பவரால் முன்மொழியப்பட்ட பன்னிரெண்டு விதிமுறைகளின் தொகுப்பாகும். இந்த விதிமுறைகள், தகவல்தள நிர்வாக அமைப்பை  ஒரு தொடர்புசால் தகவல்தள நிர்வாக அமைப்பாகக் கருதுவதற்கு என்னத் தேவை என்பதை வரையறைச் செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்டது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

தரவுகள் என்பன பயனுடையதாகக் கருத்தப்படும் குறிப்புகளாகும். அவை எண்களாகவோ, வெப்பநிலை, ஒலி, ஒளி, அழுத்தம், உயரம் முதலான அளவீடுகளாகவோ, சொற்களாகவோ அல்லது பிற பயனுடைய குறிப்புகளாகவோ இருக்கலாம். ஏதொன்றையும் பற்றி ஆய்வு செய்ய வேண்டும், அலச வேண்டும் எனில் அடிப்படையாகத் தரப்பட வேண்டிய குறிப்புகளாக அல்லது செய்திகளாக இருப்பதால் இவைகள் தரவுகள் எனப்படுகின்றன. இவ்வகைத் தரவுகளைக் கொண்டு முறைப்படி ஆய்வு செய்து புதிய முடிவுகள், கருத்துக்கள், கண்டுபிடிப்புகள் முதலியன பெற இயலும்.

இலத்தீன் மொழியில்  எனில் தா என்று பொருள், அதன் வழி தரப்பட்டது என்னும் பொருள் படும் என்னும் சொல் 2,300 ஆண்டுகளாக மேற்குலகில் பயன்பாட்டில் உள்ளது. கி.மு. 300ல் யூக்ளிட் என்னும் கிரேக்க அறிஞர் ஆக்கிய நூல்களில் ஒன்று டெடோமெனா  என்பதாகும். வடிவ கணிதம் போன்ற துறைகளில் தரப்பட்ட செய்திகளை  என்று குறிப்பது வழக்கம். தரப்பட்டதை சரியானது, உண்மையானது என்று கொள்வதும் அக்காலத்தில் வழக்கமாக இருந்தது. இன்று கணினியியல், அறிவியல், பொறியியல், மருத்துவ இயல், போன்ற அறிவியல் துறைகளில், எண்கள், சொற்கள், அளவீடுகள் என பலவும் தரவுகளாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. இலத்தீனில் இருந்து பெற்ற இன்றைய ஆங்கிலச் சொல்லாகப் பயன் படும்  என்பது பன்மை,  என்பது ஒருமை. எனினும் ஒற்றைக் குறிப்புதனையும் என்று சொல்வது் இன்று சரியென ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றது. தமிழில் தரவு, தரவுகள் என வழங்கப்படும்.

பரிமானம் என்பது தரவுக்கணத்தில் உள்ள தரவுப் பொருள் எத்தனை இயற்பண்புகளை கொண்டுள்ளது என்பதை குறிக்கிறது.

ஸ்பார்சிட்டி என்பது தரவுகளில் பூஜ்யம் இல்லாத மதிப்புக்களின் எண்ணிக்கையை குறிக்கும். இது குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கணக்கிடுதல் நேரத்தையும் சேமிப்பையும் மிச்சப்படுத்துகிறது.

தரவுக்கணத்தின் நுணுக்கத்தை பொறுத்து தரவின் பண்புகள் வேறுபடும்.தரவுக்கணத்தின் நுணுக்கம் கரடுமுரடனதாக இருந்தால் தரவின் அமைப்பை அறிய முடியாது.

பொது பயன்பாட்டு தரவுக்கனங்களின் தொகுப்புகள் பொதுவாக ஆராய்ச்சி நோக்கங்களுக்காகவும், கற்பதற்காகவும் இலவசமாக கிடைக்கும் தரவுக்கனங்கள் ஆகும்.

ஒழுங்குமுறை சாராத தொடர்புசார் தரவுத்தள அட்டவணை  மூன்றாம் இயல்பு வடிவத்தில் இருந்தால்  வரையறுக்கப்படுகிறது.  பெரும்பாலான 3அட்டவணைகள் உட்புகுத்தல், புதுப்பித்தல் மற்றும் நீக்குதல் ஆகிய ஒழுங்கின்மைகள் இல்லாமல் செய்கின்றன. அதாவது பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் 3அட்டவணைகள்  4மற்றும் 5ஆகியவற்றால் கடைபிடிக்கப்படுகின்றன .

எடுத்துக்காட்டாக அனைத்து வாடிக்கையாளர்களுக்கும் 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் நடைபெற்ற அனைத்து பரிமாற்றங்களின் செலவழித்த தொகையைக் கண்டறிவதற்காக அமைப்பானது முதலில் குழுவில் உள்ள அனைத்து வாடிக்கையாளர்களின் பரிமாற்றங்களையும் திறக்க வேண்டும். பின்னர் அவற்றில் 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் என்ற தேதியில் கீழ் அடங்கும் அனைத்து பரிமாற்றங்களின் தொகைகளையும் கூட்ட வேண்டும்.

தற்போது ஒவ்வொரு பத்தியும் தனிப்பட்ட கடன் அட்டை பரிமாற்றத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. மேலும் கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் முயற்சியாக எளிமையாக அக்டோபரின் கீழ் வரும் அனைத்து தேதிகளின் அனைத்து பத்திகளையும் கண்டறிந்து பின்னர் அவற்றின் தொகைகளைக் கூட்டலாம். தரவுக் கட்டமைபின் அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் சம மதிப்பே வழக்கப்படும்: அவை அனைத்தும் நேரடியாக க்கு வெளிப்படையானதாக இருக்கும். மேலும் வினவல்களில் நேரடியாக பங்கு பெறலாம். எனினும் முந்தைய சூழல்களில் சில மதிப்புகள் கீழ்-நிலைக் கட்டமைப்புகளில் பதிக்கப்பட்டவைகளாக இருக்கலாம். அவற்றைத் தனியாகக் கையாள வேண்டியிருந்தது. அதன் விளைவாக இயல்பாக்கப்பட்ட வடிவம் தனக்குள்ளேயே பொதுப் பயன்பாட்டு வினவல் செயல்பாட்டைக் கொண்டிருந்தது. அதேசமயம் இயல்பாக்கபடாத வடிவம் இதனைக் கொண்டிராது.

கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் பகுதிகள் இந்த நோக்கங்களை ஒவ்வொன்றையும் பற்றிய விளக்கங்களாகும்.

முழுமையாக இயல்பாக்கப்பட்ட தரவுத்தள கட்டமைப்பு தரவின் புதிய வகைகளுக்கு இடமளிப்பதற்கு அனுமதிக்கப்படுவதற்கு விரிவாக்கப்படும் போது தரவுத்தளக் கட்டமைப்பில் ஏற்கனவே உள்ள அம்சங்கள் நீண்டதாக நீடித்திருக்கலாம் அல்லது முழுமையாக மாற்றமுடியாததாக இருக்கலாம். அதன் விளைவாக தரவுத்தளத்துடன் தொடர்புகொள்ளும் பயன்பாடுகள் சிறிதளவு பாதிக்கப்படும்.

இயல்பாக்கப்பட்ட அட்டவணைகள் மற்றும் ஒரு இயல்பாக்கப்பட்ட அட்டவணை மற்றும் மற்றொறு பிரதிபலிப்பு நிகழ் உலக உத்திகள் மற்றும் அவற்றின் உட்புறத் தொடர்புகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் தொடர்பு.

என்பது ஒரு சார்பற்ற மாறியின் ஒற்றை-மதிப்புடைய செயல்பாடாக இருக்கிறது. சார்பற்ற மாறி கற்பிதம் வுக்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது. சார்பு மாறி  மற்றும் இப்போதிருந்து செயல்பாட்டுச் சார்புநிலை என்ற வார்த்தை இன் மதிப்பாக இருக்கிறது; என்பது சார்பற்றக் கற்பிதம் ஆகும். வரையறை ரீதியாக ஒற்றை-மதிப்புடைய செயல்பாடுகள் ஒரே ஒரு வெளியீட்டை மட்டுமே கொண்டிருக்க முடியும். குறிப்பிட்டுச் சொல்லும்போது இந்தத் தொடர்பைக் கணிதத்தில் = அல்லது  : → என்று குறிப்பிடுவது பொதுவான ஒன்றாகும்.

பொதுவாக ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சார்பற்ற மாறிகளின் செயல்பாடுகளும் இருக்கின்றன. அவை பலமாறிச் செயல்பாடுகள் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஒரு கற்பிதம் ஆனது கற்பிதங்களின் தொகுப்புடன் செயல்பாட்டுச் சார்புநிலையை இந்த உத்தி கொண்டிருக்கலாம் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. இதனால் ஒற்றை-மதிப்புடைய மூன்று சாரா மாறிகள் அல்லது சார்பற்ற கற்பிதங்கள் மற்றும் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சார்புக் கற்பிதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.

தொடர்புசார் தரவுத்தளக் கோட்பாட்டின் இயல்பு வடிவங்கள்  அட்டவணையின் தருக்க ரீதியான முரண்பாடு மற்றும் ஒழுங்கின்மைகளுக்கு தாக்குதல் அடையக்கூடிய அளவைக் தீர்மானிப்பதற்கான விதிகளை வழங்குகின்றன. உயர்நிலை இயல்பு வடிவம் பயன்படுத்தப்படும் அட்டவணை, முரண்பாடு மற்றும் ஒழுங்கின்மைகளின் குறைவாக பாதிக்கப்படக்கூடியதாக இருக்கும். ஒவ்வொரு அட்டவணையும்   கொண்டிருக்கும்: வரையறை ரீதீயாக, ஒரு அட்டவணை எப்போதும் அதன் இன் தேவைகளை எதிர்கொள்ளும். மேலும் அனைத்து இயல்பு வடிவங்களும் அதன் ஐக் காட்டிலும் குறைவானதாக இருக்கும்; மேலும் வரையறை ரீதியாக, ஒரு அட்டவணை அதன் ஐக் காட்டிலும் அதிகமாக இயல்பு வடிவங்களின் தேவைகளை எதிர்கொள்வதில் தோல்வி அடைகிறது.

இயல்பு வடிவங்கள் தனிப்பட்ட அட்டவணைகளில் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்கின்றன; முழுத் தரவுத்தளமும் இயல்புவடிவம் இல் இருப்பதாகக் கொண்டால் அதன் அனைத்து அட்டவணைகளும் இயல்பு வடிவம் இல் இருப்பதாகக் கூறலாம்.

தரவுத்தள வடிவமைப்பிற்கு புதிதாக வந்தவர்கள் சிலநேரங்களில் இயல்பாக்கம் மறுசெய்கை நடைமுறையில் தொடர்வதாகக் கருதலாம். அதாவது 1வடிமைப்பு முதலில் 2க்கு இயல்பாக்கப்பட்டு பின்னர் 3வது மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்தவைகளைத் தொடரும் என்பது போல. இது இயல்பாக்கம் எப்படி பொதுவாக வேலை செய்கிறது என்பதற்கு சரியான விளக்கம் அல்ல. நடைமுறைக்கேற்ப வடிவமைக்கப்பட்ட அட்டவணை முதல் முயற்சியிலேயே 3ஐக் கொண்டிருப்பதற்கு வாய்ப்பு இருக்கிறது; மேலும் அது 3இல் இருந்தால் அது பேரளவில் 5இன் ஐக் கொண்டிருப்பதற்குச் சாத்தியம் இருக்கிறது.  இயல்பு வடிவங்களை  அடைவதற்கு பொதுவாக வடிவமைப்பாளரின் பகுதியின் மீதான முயற்சியில் கூடுதல் செலவு தேவையிருக்காது. ஏனெனில் 3அட்டவணைகளில் பொதுவாக உயர் இயல்பு வடிவங்களின் தேவைகளை எதிர்கொள்வதற்கு எந்த மாற்றங்களும் தேவை இருக்காது.

முக்கிய இயல்பு வடிவங்களின் சுருக்கம் பின்வருமாறு.

ஆன்லைன் பரிமாற்ற செயல்படுத்தலுக்காக  பயன்படுத்தப்படும் தரவுத்தளங்கள் பொதுவாக ஆன்லைன் பகுமுறைச் செயல்படுத்தலுக்காக  பயன்படுத்தப்படும் தரவுத்தளங்களைக் காட்டிலும் மிகவும் அதிகமாக இயல்பாக்கப்பட்டிருக்கும். பயன்பாடுகள் பல்பொருள் அங்காடி பணம் செலுத்தும் இடத்தில் விற்பனைப் பதிவைப் புதுப்பித்தல் போன்ற சிறிய பரிமாற்றங்களின் அதிக அளவுகளின் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொரு பரிமாற்றமும் தரவுத்தளத்தை உடன்பாடான நிலையில் வைத்திருக்க வேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மாறாக செயல்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்படும் தரவுத்தளங்கள் முதன்மையாக  தரவுத்தளங்களாக இருக்கின்றன. பயன்பாடுகள் நீண்ட காலத்திற்குச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கும் நீண்டகாலத் தரவுகளை பிரித்தெடுப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அது போன்ற தரவுத் தளத்துக்காக மிகையான அல்லது  தரவு, வணிக நுண்ணறிவுப் பயன்பாடுகளுக்கு வசதியளிக்கலாம். குறிப்பாக ஸ்டார் ஸ்கீமாவின் பரிமாண அட்டவணைகள் பொதுவாக இயல்பு குறைக்கப்பட்ட தரவைக் கொண்டிருக்கின்றன. இயல்பு குறைக்கப்பட்ட அல்லது மிகையான தரவு, பிரித்தெடுத்தல், பரிமாற்றம், ஏற்றுதல்  செயல்பாடுகளின் போது கவனமாக கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும். மேலும் பயனர்களை அது உடன்பாடான நிலையை அடையும் வரை தரவைப் பார்ப்பதற்கு அனுமதிக்கக் கூடாது. ஸ்டார் ஸ்கீமாவுக்கான இயல்பாக்கப்பட்ட மாற்று ஸ்னோஃபிளாக் ஸ்கீமா ஆகும். பல நிகழ்வுகளில், இயல்பு குறைப்பின் தேவை, கணினிகள் மற்றும் மென்பொருள் மிகவும் ஆற்றல் நிறைந்ததாக இருப்பதற்காகக் குறைவாக இருக்கிறது. ஆனால் வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் செயல்திறன்களுடன் இணைந்து தரவு அளவுகளும் பொதுவாக அதிகரித்த போதும் தரவுத்தளங்கள் இன்னும் இயல்பு குறைக்கப்பட்ட ஸ்கீமாக்களைப் பயன்படுத்திவருகின்றன.

இயல்பாக்கக் குறைப்பானது கணினி மயமாக்கப்பட்ட தொகைப் பதிவேடுகள் மற்றும் செல்லிடக் கருவிகள் போன்ற சிறிய கணினிகளில் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருந்த போது இந்தத் தரவுகள் பார்ப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படும் தரவாக மட்டும் இருக்கலாம் . இயல்பாக்கக் குறைப்பு, இயங்குதளத்திற்கான  எந்த ம் இல்லாத போது அல்லது தரவு எந்த மாற்றங்களும் தேவையிராத மற்றும் உடனடியான பதில் இன்றியமையாததாக இருக்கும் இடங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இயல்பாக்கக் குறைப்பு வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டதாகவும் பயன் நிறைந்ததாகவும் இருக்கலாம் என்பதை ஏற்றுக்கொள்வதில்,   அனுமதிப்பதன் மூலமாக, முதல் அல்லாத இயல்பு வடிவம் முதல் இயல்பு வடிவத்துக்கு உறுதியளிக்க இயலாதத் தரவுத்தள வடிவமைப்பின் வரையறையாக இருக்கிறது. மாதிரியில் வினவல் மற்றும் தரவைக் கையாளுவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் மொழிகள் அது போன்ற மதிப்புகளை ஆதரிப்பதைச் சார்ந்து விரிவாக்கப்பட வேண்டும்.

இதனைப் பார்ப்பதின் ஒரு வழி அவற்றின் சொந்த டொமைன்-சார்ந்த மொழிகளுடன் மதிப்புகளின்  சிறப்பு வகைகளைக் கொண்டதாக கட்டமைக்கப்பட்ட மதிப்புகள் போன்று கருதப்படுவது ஆகும். எனினும் 1அல்லாத மாதிரிகள் பொதுவாக தொடர்புசார் மாதிரி மற்றும் அது போன்ற கட்டமைப்புக்காக பொது இயக்கமைப்புடன் விரிவாக்கப்படும் வினவலுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் மொழிகள் ஆகியவை கொண்ட அணுகுமுறையாக இருக்கிறது; எடுத்துக்காட்டாக நெஸ்டட் தொடர்புசார் மாதிரி தொடர்புசார் அல்ஜீப்ராவுக்கு முறையே நெஸ்டட் தொடர்புகளை உருவாக்கவும் பயனற்றதாகவும் செய்யக்கூடிய இரண்டு கூடுதல் இயக்கிகளை  இணைப்பதன் மூலமாக டொமைன் மதிப்புகளாக தொடர்புகளின் பயன்பாட்டை ஆதரிக்கிறது.

இந்த ² அட்டவணையை மீண்டும் 1ஆக மாற்றுவதற்கு  இயக்கி தேவையாக இருக்கிறது, அது உயர் இயல்பு வடிவத்தில் தொடர்புசார் அல்ஜீப்ராவில் நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கிறது .

 ஆனது  கணித நேர்மாறாக இருந்த போதும்  இயக்கி ஆனது எப்போதும்  கணித நேர்மாறு அல்ல. இயக்கிகள் இருவழிக்கோப்பாக இருப்பதற்குத் தேவைப்படும் மற்றொரு கட்டுப்பாடு பகுதியளவு இயல்பு வடிவத்தில்  இடம்பெற்றிருக்கிறது.

தரவுத்தள பரிவர்த்தனை என்பது தரவுத்தள மேலாண்மை ஒருங்கியத்தால் ஒரேதரத்தில் செய்யப்படும் ஒரு தொகுதி வேலைகளைக் குறிக்கிறது. ஒரு தொகுதி வேலைகள் எல்லாம் சரியாக செய்யப்படும், அல்லது எவையும் செய்ப்படாது என்பதே பரிவர்த்தனையின் வரையறையாகும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு  என்பது உருவாக்கம், பராமரிப்பு ஆகியவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு கணினி நிரல்களின் தொகுப்பாகும், மேலும் கணினியுடன் தரவுத்தளத்தின் பயன்பாடானது ஒரு இயங்குதளமாக அல்லது ஒரு நிறுவனத்துக்கு மற்றும் அதன் இறுதிப் பயனர்களுக்கு பயன்படுகிறது. தரவுத்தள நிர்வாகிகள்  மற்றும் பிற வல்லுநர்களிடம் இருந்து பெற்ற தரவுத்தள முன்னேற்றத்தை பரவலாக அமைப்புகளின் கட்டுப்பாட்டில் இடுவதற்கு நிறுவனங்களுக்கு இது இடமளிக்கிறது. என்பது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தரவுப் பதிவுகளின் சேகரிப்பு மற்றும் கோப்புகள் என அறியப்படும் தரவுத்தளங்களில் பயன்படுத்துவதற்கு உதவும் அமைப்பு மென்பொருள் தொகுப்பாகும். இது மாறுபட்ட பயனர் பயன்பாடு நிரல்களை அதே தரவுத்தளத்தில் எளிதாக அணுகுவதற்கு இடமளிக்கிறது. நெட்வொர்க் உருமாதிரி அல்லது தொடர்புசார் உருமாதிரி போன்ற எந்த ஒரு தரவுத்தள உருமாதிரிகளின் வகைகளிலும் கள் பயன்படலாம். பெரிய அமைப்புகளில், பயனர்கள் மற்றும் பிற மென்பொருளை கட்டமைப்புள்ள வழியில் தரவை சேமிக்கவும் திரும்பப்பெறவும் இடமளிக்கிறது. கணினி நிரல்களை எழுதி தகவல்களைப் பெறுவதற்கு பதிலாக, வினவு மொழியில் சாதாரணமான வினாக்களை பயனர்கள் கேட்கலாம். இவ்வாறு, பல தொகுப்புகள் நான்காம் தலைமுறை நிரலாக்க மொழி  மற்றும் பிற பயன்பாட்டு முன்னேற்றப் பண்புகளை வழங்குகின்றன. இது தரவுத்தளத்திற்கான தர்க்க ரீதியான அமைப்பை குறிப்பிடவும் அணுகவும் பயன்படுகிறது, மேலும் இது தரவுத்தளத்தின் உள்ளேயே தகவல்களை பயன்படுத்துகிறது. தரவு அணுகுவதைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பை இது வழங்கி, தரவு ஒருமைப்பாடை செயல்படுத்துகிறது, மேலும் நிர்வாக உடன் நிகழ்வு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட, தரவுத்தளத்தையும் புதுப்பிக்கிறது.

என்பது அமைப்பு, சேமிப்பு, மேலாண்மை, மற்றும் தரவுத்தளத்தில் தரவுடைய மீட்பு ஆகியவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு மென்பொருள் நிரல்களின் தொகுப்பாகும். கள் அதன் தரவு கட்டமைப்புகள் அல்லது வகைகளைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன.  ஒரு பயன்பாட்டு நிரலில் இருந்து தரவின் கோரிக்கையை அனுமதித்து, அந்தக் குறிப்பிட்ட தரவை மாற்றுவதற்கு இயக்க அமைப்புக்கு கட்டளை இடுகிறது. கேள்விகள் மற்றும் பிரதிசெயல்கள் போன்றவை கண்டிப்பாக வடிவத்தைப் பொறுத்து தெரிவிக்கப்படவும் பெறப்படவும் வேண்டும், அவை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொருத்தமான வரைமுறைகளை உறுதி செய்கிறது. பயன்படுத்தப்படும் போது, அமைப்புகளின் தகவல் தேவைகளின் மாற்றத்தைப் போல மிகவும் எளிதாக தகவல் அமைப்புகள் மாற்றியமைக்கப்படுகின்றன. இதில் பழைய அமைப்புக்கு எந்தவிதமான பாதிப்பும் இல்லாமல், தரவின் புதிய வகையை தரவுத்தளத்தில் சேர்க்க முடியும்.

தரவுத்தள சேவையகங்களான கணினிகள் உண்மையான தரவுத்தளங்களைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் இது மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய மென்பொருளில் மட்டுமே இயங்குகிறது. தரவுத்தள சேவையகங்கள், வழக்கமாக பன்மைச்செயலகக் கணினிகளாக இருக்கும், இதனுடன் நிலையான சேமிப்புக்காக உயர்தரமான நினைவகம் மற்றும் வட்டு அணிகள் போன்றவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வன்பொருள் தரவுத்தள துரிதப்படுத்திகள், அதி-வேக அலைவரிசை வழியாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சேவையகங்களுடன் இணைக்கப்பட்டு இருக்கும், இவை அதிகப்படியான அளவுகொண்ட நடவடிக்கை செயல்படுத்தப்படும் சூழல்களில் பயன்படுகின்றன. கள் பெரும்பாலான தரவுத்தள பயன்பாடுகளின் இதயமாக கண்டறியப்படுகிறது. சிலசமயங்களில் கள், உள்கட்டமைக்கப்பட்ட நெட்வொர்க்கிங் ஆதரவுடன் தனிப்பட்ட பல்பணியாக்கக் கெர்னலின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் கட்டப்பட்டு இருக்கும், இருந்தபோதும் இந்நாட்களில் இந்த செயல்பாடுகள் இயக்க அமைப்பிலேயே விடப்பட்டு உள்ளன.

மின்னணு கணக்கிடுதலின் தொடக்க நாட்களில் இருந்து தரவுத்தளங்கள் உபயோகத்தில் உள்ளன. பரவலாக மாறுபட்ட தரவுத்தளங்களில் அதன் தேவைக்கேற்ப ஈடுபடுத்தப்படும் நவீன அமைப்புகளைப் போலல்லாமல், பழைய அமைப்புகளின் பெரும்பாலானவை இணங்கு தன்மையின் செலவில் வேகத்தைப் பெறுவதற்காக தனிப்பயன் தரவுத்தளங்களுடன் மிகவும் நெருக்கமாகப் பிணைக்கப்பட்டு இருக்கும். பெரிய நிறுவனங்களில் கணினி வன்பொருளுடன் அதிகமான தரவுத் வரிசைகளுக்கு ஆதரவளிப்பதற்கு மட்டுமே தொடக்கத்தில் கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

கணினிகள் வேகத்திலும் தகுதியிலும் வளர்ச்சி பெற்ற போது, ஏராளமான பொது-நோக்க தரவுத்தள அமைப்புகள் வெளியிடப்பட்டன; 1960களின் இடைப்பகுதியில் அதைப் போன்ற ஏராளமான அமைப்புகள் வணிகரீதியான பயன்பாட்டிற்கும் உயயோகப்படுத்தப்பட்டன. தரத்தின் ஆர்வம் வளரத்தொடங்கிய பிறகு, அதைப்போன்ற ஒரு தயாரிப்பை உருவாக்கியரான சார்லஸ் பேச்மேன் மற்றும் இன் உள்ளிருக்கும்  இண்டெகரேட்டடு டேட்டா ஸ்டோர் ஐ கண்டுபிடித்தனர், இந்தக் குழுவே கோபாலின் உருவாக்கம் மற்றும் தர அளவுப்பாடு போன்றவற்றிற்கு பொறுப்பாகும். 1971 ஆம் ஆண்டில்  என பொதுவாக அறியப்பட்ட அவர்களது தரத்தை வெளியிட்டனர், விரைவில் அதை அடிப்படையாகக் கொண்ட எண்ணற்ற வணிகரீதியான தயாரிப்புகள் கிடைக்கப்பெற்றன.

கோடாசில்லின் அணுகுமுறையானது, பெரிய நெட்வொர்க்கில் அமைக்கப்படும் இணைக்கப்பட்ட தரவு வரிசையின்  வழிநடத்துதலை அடிப்படையாகக் கொண்டது. தரவுத்தளம் முதலில் திறக்கப்படும் போது, நிரலானது தரவுத்தளத்தின் முதல் பதிவை இணைப்புக்கு திருப்பித் தருகிறது, இது தரவின் மற்ற பாகங்களுக்கான சுட்டிகளையும் கொண்டுள்ளது. ஏதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட பதிவைக் கண்டுபிடிக்க, தேவையான பதிவு திரும்பக்கிடைக்கும் வரை, நிரலர் ஒரு நேரத்தில் ஒரு சுட்டிகள் என்ற கணக்கில் இதன் வழியாக அடிகளை எடுத்து வைக்க வேண்டும்.  போன்ற சாதாரண வினாக்களுக்கு, நிரலானது பொருந்தும் முடிவுகளைச் சேர்க்க முழுத் தரவு வரிசையிலும் உலவ வேண்டி உள்ளது. இங்கே, முக்கியமாய்,  அல்லது  போன்ற எந்த கருத்துப் படிவமும் இல்லை. இது இன்று மிகவும் கடுமையான எல்லையைப் போன்று தோன்றலாம், ஆனால் வரலாற்று காலத்தில் தரவானது பெரும்பாலும் காந்த நாடாவில் சேமிக்கப்பட்ட போது, இதைப் போன்ற செயல்பாடுகள் எந்த வழியிலும் கவனமாய் பார்க்கக்கூடிய வகையில் மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருந்தது.

1968 ஆம் ஆண்டில்  என்று அறியப்பட்ட அவர்களது சொந்த அமைப்பைக் கொண்டிருந்தது. என்பது அமைப்பு/360இன் மேல் அப்போலோ நிரலுக்காக எழுதப்பட்ட மென்பொருளின் முன்னேற்றமாகும். பொதுவாக கோடாசில்லின் அதே கருத்துப்படிவத்தைக் கொண்டிருந்தது, ஆனால் கோடாசில்லின் நெட்வொர்க் உருமாதிரிக்கு பதிலாக அதன் தரவு வழிநடத்துதல் உருமாதிரிக்காக கண்டிப்பான படிநிலை பயன்படுத்தப்பட்டது. பிறகு இரண்டு கருத்துப் படிவங்களும், அவை தரவை அணுகும் வழிமுறையின் காரணமாக வழிநடத்துதல்சார் தரவுத்தளஙகள் என அறியப்பட்டன, மேலும் பேச்மேனின் 1973 ஆம் ஆண்டு டூரிங் விருதுக்கு விருதுக் காட்சியளிப்பு த புரோகிராமர் ஆஸ் நாவிகேட்டர் ஆக இருந்தது. ஒரு படிநிலைசார் தரவுத்தளமாக தரம் பிரிக்கப்பட்டது. மற்றும்  தரவுத்தளங்களான இரண்டும், இன் தரவுத்தளம் ஆகியவை நெட்வொர்க் தரவுத்தளங்களாக தரம் பிரிக்கப்பட்டன.

இந்த ஆய்வறிக்கையில், பெரிய தரவுத்தளங்களுடன் சேமிக்கும் மற்றும் வேலை செய்யும் புதிய அமைப்பைப் பற்றி கோட் விளக்கியிருந்தார். கோடாசில்லில் சார்பற்று அமைக்கப்பட்ட பதிவுகளை சில சுருக்கமான இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் பதிவுகள் சேமிக்கப்படுவதற்கு பதிலாக, கோடின் யோசனையில் நிலையான-அளவு பதிவுகளுடைய ஐ பயன்படுத்தி இருந்தார். இந்த இணைக்கப்பட்ட-பட்டியல் அமைப்பானது,  தரவுத்தளங்களை சேமிக்கும் போது மிகவும் பயனற்றதாக இருந்தது, இதில் ஏதாவது ஒரு பதிவின் சில தரவு பொருளற்றதாக இருக்கலாம். வழக்கமான அட்டவணைகளின் வரிசையில் தரவைப் பிரித்து அளிப்பதால் தொடர்புசார் உருமாதிரி இந்தப் பிரச்சினையை பூர்த்தி செய்தது, இதில் தேவையில்லாத அடிப்படைக்கூறுகள் முக்கிய அட்டவணையில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு, தேவையின் போது பயன்படும் படி வேறு அட்டவணையில் சேர்க்கப்பட்டது.

தரவுத்தள அமைப்பு வழக்கமாக பயனர்களைப் பற்றிய தகவல்களை கண்டுபிடிக்கிறது, மேலும் அவர்களது பெயர், லாகின் தகவல், பல்வேறு முகவரிகள் மற்றும் தொலைப்பேசி எண்கள் போன்றவற்றை கண்டுபிடிக்க பயன்படுகிறது. வழிநடத்துதல்சார் அணுகுமுறையில், இந்த அனைத்து தரவும் ஒரே தனி பதிவாக சேர்க்கப்பட்டிருக்கும், மேலும் இதில் பயன்படாத விவரங்கள் சாதாரணமாக தரவுத்தளத்தில் சேர்க்கப்பட மாட்டாது. தொடர்புசார் அணுகுமுறையில், தரவானது பயனர் அட்டவணைக்குள் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும்,  ஒரு முகவரி அட்டவணை மற்றும் ஒரு தொலைப்பேசி எண் அட்டவணை. முகவரிகள் அல்லது தொலைப்பேசி எண்கள் உண்மையில் வழங்கப்பட்டு இருந்தால், பதிவுகள் இந்த தேவைக்கேற்ற அட்டவணைகளில் உருவாக்கப்படும்.

தகவல்கள் மீண்டும் ஒன்றாக இணைக்கப்படுதல் இந்த அமைப்புக்கு கீயாக விளங்குகிறது. தொடர்புசார் உருமாதிரியில், நிகரற்ற ஒரு குறிப்பிட்ட பதிவை வரையறுப்பதற்கு சில தகவல் துணுக்கு யாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பயனரைப் பற்றிய தகவல் சேகரிக்கப்பட்ட போதும், இந்தக் கீயின் தேடுதல்களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தகவலானது தேவைக்கேற்ற  அட்டவணைகளில் சேமிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பயனரின் லாகின் பெயர் தனித்தன்மை வாய்ந்ததாக இருந்தால், அந்த பயனருக்கான முகவரிகள் மற்றும் தொலைப்பேசி எண்கள், லாகின் பெயரின் கீயாக அதனுடன் பதிவுசெய்யப்படும். இந்த தொடர்புடைய தரவின் , ஏதேனும் மரபுவழி கணினி மொழிகளில் வடிவமைக்கப்படாத தனித் திரலுடன் சேர்கிறது.

வழிநடத்துதல் அணுகுமுறையில் பதிவுகளை சேர்ப்பதற்காக நிரல்களை சுழல தேவைப்படுவது போல், தொடர்புசார் அணுகுமுறையில் எந்த ஒரு பதிவையும் பற்றிய தகவலை சேர்ப்பதற்கு இணைப்புகள் தேவைப்படுகிறது. கோடின் அவசியமான இணைப்புக்கான தீர்வு அமைப்பு-சார்ந்த மொழியாக இருந்தது, இந்த ஆலோசனையே பிறகு எங்கும் காணப்பெறுகிற ஐ உற்பத்தி செய்தது. இதில் கணிதத்தில் டுப்பில் கால்குலஸ் என அறியப்பட்ட பிரிவு பயன்படுத்தப்பட்டது, வழக்கமான தரவுத்தளங்களின் அனைத்து செயல்பாடுகளுக்கும் இந்த அமைப்பு ஆதரவளிக்கும் என அவர் செயல்முறை மூலம் மெய்பித்துக் காட்டினார்  மேலும் தரவுகளின் வரிசைகளை ஒரு தனி செயல்பாட்டின் மூலம் கண்டுபிடித்து திருப்பித்தர எளிமையான அமைப்பையும் வழங்கினார்.

ஈஜென் வோங் மற்றும் மைக்கேல் ஸ்டோன்பெராகெர் என்ற இருவரால் பெர்கெலெயில் கோடின் ஆய்வறிக்கைக் கைப்பற்றப்பட்டது. புவியியல் தரவுத்தள செயல்திட்டத்திற்காக ஏற்கனவே ஒதுக்கப்பட்ட நிதியைக் கொண்டு அவர்கள் என்று அறியப்பட்ட செயல்திட்டத்தைத் தொடங்கினர், இதில் குறியீடுகளை உற்பத்தி செய்ய மாணவர்களை நிரலர்களாக பயன்படுத்தினர். 1973 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், முதல் முறையாக அதன் சோதனைத் தயாரிப்புகளை வெளியிட்டது, 1979 ஆம் ஆண்டில் இது பொதுவாக பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த நேரத்தில், குறிப்பிட்ட அளவிலான நபர்கள் இந்தக் குழுவின்  நகர்த்தப்பட்டனர் — அநேகமாய் பெருமளவாக 30 பேர் பணிபுரிந்த அந்த செயல்திட்டத்தில், அந்த நேரத்தில் சுமார் ஐந்து பேரே இருந்தனர். தரவு அணுக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட என்றழைக்கப்பட்ட  உள்ளிட்ட பலவழிகளில் சிஸ்டம் ஐப் போன்றே இருந்தது, கோடின் சொந்த ஆல்பா மொழியை அடிப்படையாகக் கொண்டு உண்மையில் தொடர்புசார்ந்தது ஆகும், ஆனால் இது ஐ தொடருவதில் இருந்து அழிக்கப்பட்டது, அதுவாகவே தொடர்புசார் உருமாதிரி உடைய அதிகமான அதே கருத்துப் படிவங்களைக் கொண்டிருந்ததால் இவ்வாறு செய்யப்பட்டது.

அதுவாகவே தொடர்புசார் உருமாதிரி இன் ஒரே ஒரு சோதனையை நிறைவேற்றலை மட்டுமே செய்தது, மேலும் ஒரு தயாரிப்பாக தொழில் அமைப்பு 12ஐ நிறைவேற்றியது, இரண்டும் தற்போது இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது. ஹனிவெல் க்காக ஐ செய்தது, மேலும் தற்போது இரண்டு புதிய நிறைவேற்றுவதல்களையும் செய்தது, அவை: அல்போரா டாடாபோர் மற்றும் ரெல் ஆகும். அனைத்து பிற நிறைவேற்றுதல்கள் வழக்கமாக தொடர்புசார் என்று அழைக்கப்படும் கள் ஆகும். 1968 ஆம் ஆண்டில், மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகம் மைக்ரோ தொடர்புசார் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பை உருவாக்கத் தொடங்கியது. அமெரிக்கத் தொழிலாளர் துறை, ஆல்பெர்டா பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு அமைப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள், மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் வைன் ஸ்டேட் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றால் பெரிய அளவிளான தரவு வரிசைகளை கையாளுவதற்கு இது பயன்படுத்துகிறது. மிச்சிகன் டெர்மினல் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி மெயின்ஃபிரேம் கணினிகளில் இதை இயங்க வைக்க முடியும். 1996 ஆம் ஆண்டு வரை இந்த அமைப்பு தயாரிப்பில் இருந்தது.

1970களின் முற்பகுதியில் கோடின் கருத்துப்படிவங்களை ஓரளவு அடிப்படையாகக் கொண்டு சிஸ்டம் ஆக மூலப்படிம அமைப்பில் பணிபுரியத் தொடங்கியது. 1974/5 ஆம் ஆண்டில் இதன் முதல் பதிப்பு தயாரானது, மேலும் பிறகு பல்-அட்டவணை அமைப்புகளின் வேலை தொடங்கியது, இதன் மூலம் தரவு பிரிக்கப்படுவதால், பதிவுக்கான அனைத்து தரவும்  ஒரு தனி பெரிய  ஒன்றாய் சேமித்து வைக்கும் தேவை இல்லாமல் போகிறது. பின்னர், 1978 மற்றும் 1979 ஆம் ஆண்டுகளில் வாடிக்கையாளர்களால் பல்-பயனர் பதிப்புகள் பரிசோதிக்கப்பட்டன, அந்த நேரத்தில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வினவு மொழி சேர்க்கப்பட்டது. கோடின் யோசனைகள் அவர்களை கோடாசில்லைவிட இயங்கக்கூடியவர்களாகவும் மேம்பட்டவர்களாகவும் வெளிப்படுத்தின, இது /என்று அறியப்படும் உண்மையான தயாரிப்புப் பதிப்பான சிஸ்டம்  மற்றும் பின்னர் டேட்டாபேஸ் 2  ஆகியவற்றை உருவாக்க க்கு ஊக்கமளித்தது.

வருங்கால வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெறப்போகும் அதைப் போன்ற அமைப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டு, பலர் உடன் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டிருந்தனர், மேலும் அவர்கள் வேலையை இடைமுகத்துடன் வணிகரீதியாக மாற்ற தங்களது சொந்த நிறுவனங்களையும் அமைத்தனர். சைபேஸ், இன்ஃபார்மிக்ஸ், நான்ஸ்டாப் மற்றும் முடிவாக இன்கிரெஸ் அதுவாகவே 1980களின் ஆரம்ப தயாரிப்புக்கு பக்கக் கிளையாக அனைத்தும் விற்பனை செய்யப்பட்டன. மைக்ரோசாப்ட் சர்வர் உண்மையில் சைபேஸ் மற்றும் இன் மறுகட்டமைப்பு செய்யப்பட்ட பதிப்பாகும். லாரி எலிசனின் ஆரக்கிள் மட்டுமே இன் சிஸ்டம் இன் ஆவணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு மாறுபட்ட பின்னலில் இருந்த தொடங்கப்பட்டது, 1978 ஆம் ஆண்டில் இதன் முதல் பதிப்பு வெளியான போது இன் சந்தையை முந்தியது.

என தற்போது அறியப்படும் போஸ்ட்கிரஸ் என்ற புதிய தரவுத்தளத்தை உருவாக்குவதற்கு இல் இருந்து பாடங்களை இடுவதற்கு ஸ்டோன்பிரேக்கர் சென்றார். முக்கியமாக உலகளாவிய பணி விமர்சன பயன்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டது .

சுவீடனில், கோடின் ஆவணங்களும் படிக்கப்பட்டு, 70களின் இடைப்பகுதியில் இருந்து அப்சலா பல்கலைக்கழகத்தில் மைமர் உருவாக்கப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டில், இந்த செயல்திட்டமானது ஒரு சார்பற்ற தொழில் முயற்சியாக ஒன்று சேர்க்கப்பட்டது. 1980களின் முற்பகுதியில், மைமர் பயன்பாடுகளின் அதிக வலிமைக்காக பரிமாற்றத்தைக் கையாளுதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, பின்னர் இந்த யோசனை பெரும்பாலான பிற இல் நிறைவேற்றப்பட்டது.

வரிசை ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட பட்டியல்கள் மற்றும் பிற முறைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கொடுக்கப்பட்டுள்ள தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு, நான்கு உருமாதிரிகளில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உருமாதிரிகளை அளிக்கலாம். உகந்த கட்டமைப்பானது, பயன்பாடுகளின் தரவுடைய இயற்கையான அமைப்பு மற்றும் பயன்பாடுகளின் தேவைகளை சார்ந்திருக்கிறது , நம்பகத்தன்மை, பராமரித்தல், அளவிடல் மற்றும் விலையை இது உள்ளடக்கி உள்ளது).

இன்றைய பயன்பாட்டில் ஆதிக்கமான உருமாதிரியானது, இன் குறிப்பிட்ட ஒரு எம்படட் ஆகும், பயன்பாடுகளின் ஆர்வம் மற்றும் செயல்திறனுக்காக அதன் பல்வேறான அடிப்படையானக் கொள்கைகள் மீறப்படுவதில் இருந்து, இந்த உருமாதிரியானது தொடர்புசார் உருமாதிரியின் சீரழிவு என நம்பும் தூய்மையானவர்களின் ஆட்சேபனையாக உள்ளது. பல கள் திறந்த தரவுத்தள இணைப்பு ஐக்கும் ஆதரவளிக்கிறது, நிரலர்களுக்கு ஐ அணுகுவதற்கான ஒரு தரமான வழியை இது ஆதரவளிக்கிறது.

தரவுத்தள மேலாண்மையின் அணுகுதலுக்கு முன்பு, ஒழுங்குபடுத்துதல், சேமித்தல் மற்றும் செயல்முறை தரவு கோப்புகளுக்கு, முதலில் அமைப்புகள் கோப்பு செயல்முறை அமைப்புகளை நம்பி இருந்தன. கோப்பு செயல்முறையுடன் இறுதி பயனர்கள் மேலும் மோசமாக்கப்பட்டனர், ஏனெனில் தரவானது பல மாறுபட்ட கோப்புகளில் சேமிக்கப்பட்டு இருந்தது, மேலும் ஒவ்வொன்றும் மாறுபட்ட வழியில் அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. ஒவ்வொரு கோப்பும் ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டுடன் பயன்படுவதற்கு சிறப்பு தேர்ச்சி பெற்றிருந்தன. சொல்வதற்கு தேவையில்லாததாக வகையில், தேவைப்படும் தரவை திருத்தமாக மற்றும் உடனடியாய் அமைத்துக்கொடுக்க இது வரும் போது, கோப்பு செயல்படுத்தல் பருமனான, விலை அதிகமான மற்றும் நெகிழ்வடையாததாக இருந்தது. கோப்பு செயல்படுத்துதல் அமைப்புடைய பிரச்சினையாக தரவு மிகைமை இருந்தது, ஏனெனில் ஒவ்வொரு தனிக் கோப்பும் புதுப்பிக்க வேண்டி இருக்கும் போது, சார்பற்ற தரவு கோப்புகளானது மறுநகல் தரவைக் கொணருகிறது. மற்றொரு பிரச்சினையாக தரவு ஒருமைப்பாடின் பற்றாக்குறை உள்ளது. ஒரு தரவானது, மற்றொரு தரவை ஒழுங்குபடுத்த அல்லது சேமிக்க அதை சார்ந்துள்ளது. இறுதியாய், கோப்பு செயல்படுத்துதல் அமைப்பின் தரவில் எந்த நிலைதன்மையோ அல்லது தர அளவுப்பாடோ இருப்பதில்லை, இதனால் இதன் பராமரிப்பு கடினமாகிறது. இந்த அனைத்து காரணங்களுக்காகவும், தரவுத்தள மேலாண்மை அணுகல் உருவாக்கப்பட்டது. தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகள் , தரவுத்தளத்தில் சேமிக்கப்படுள்ள தகவலை எளிதாக பெறுவதற்கு வழி செய்வதற்கு, ஐந்து தரவுத்தள கட்டமைப்புகளில் ஒன்றை பயன்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. படிநிலைசார், நெட்வொர்க், தொடர்புசார், பல்பரிமாணம் மற்றும் பொருள்-சார்ந்த உருமாதிரிகள் ஆகியன ஐந்து தரவுத்தள கட்டமைப்புகளாகும்.

முந்தைய மெயின்ஃப்ரேம் இல் படிநிலைசார் கட்டமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது. பதிவுகளின்’ இணைப்புமுறை ஒரு மரத்தைப் போன்ற உருமாதிரி அமைப்பில் இருந்தது. இந்த அமைப்பு முறை எளிதாக இருந்தது, ஆனால் எளிதில் பின்பற்றக்கூடியதாக இல்லை, ஏனெனில் இதன் இணைப்புமுறையானது ஒன்றில் இருந்து பல இணைப்புமுறைக்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்டு இருந்தது. இன் அமைப்பு மற்றும் மொபைல் ஆகியன, அதே தரவின் மேல் பன்மடங்கான படிநிலையைக் கொண்ட படிநிலை தரவுத்தள அமைப்பின் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். மொபைல் என்பது மொபைல் கணினி அமைப்புக்காக புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட எம்படட் தரவுத்தளமாகும். படிநிலை கட்டமைப்பானது, நிலஇயல் தகவல் மற்றும் கோப்பு அமைப்புகளை சேமிப்பதற்காக இன்றைய நாளில் முதன்மையாக பயன்படுகிறது.

நெட்வொர்க் கட்டமைப்பானது மிகவும் கடினமான இணைப்புமுறைகளைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டு உள்ளது. படிநிலை கட்டமைப்பைப் போலல்லாமல், இதனால் பல பதிவுகளுடன் தொடர்பு கொள்ள முடியும், மேலும் அவைகளை தொடர்ந்து வரும் வேறுவேறான வழிகளில் ஒன்றின் மூலம் அணுகுகிறது. மற்றொரு விதமாக கூறும் போது, இந்த கட்டமைப்பானது பலவற்றிற்கு-பல என்ற இணைப்புமுறைகளுக்கு இடமளிக்கிறது.

இந்த தொடர்புசார் கட்டமைப்பு, இன்றைய நாட்களில் மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மெயின்ஃப்ரேம், மிட்ரேன்ஞ் மற்றும் மைக்ரோகணினி அமைப்புகளால் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. தரவை சேமிக்க இது இருபரிமாண வரிசைகள் மற்றும் அணி வரிசைகளை பயன்படுத்துகிறது. பொதுவான அடிப்படை மதிப்புகளைக் கொண்டு அட்டவணைகளின் பதிவுகளை ஒருங்கிணைக்க முடியும். 1970 ஆம் ஆண்டில் இ.எப். கோட் க்காக வேலை செய்யும் போது இந்த கட்டமைப்புயை வடிவமைத்தார். இறுதி பயனர் வினவுகளைகளை இயக்குவதற்கு எளிதானதாக இந்த உருமாதிரி இல்லை, ஏனெனில் மிகவும் சிக்கலாக இணைக்கப்பட்ட பல அட்டவணைகள் இதற்கு தேவைப்படலாம்.

இந்த பல்-பரிமாண கட்டமைப்பானது, தொடர்புசார் உருமாதிரியை ஒத்திருந்தது. இந்த கனசதுரத்தின் பரிமாணங்களானது, ஒவ்வொரு செல்லிலும் மூலப்பொருள்களை தொடர்புபடுத்தும் தரவைக் கொண்டிருக்கும் உருமாதிரியை பார்த்துக்கொண்டு இருக்கிறது. ஸ்பிரட்சீட் போன்ற தரவுடைய பார்வையை இந்த கட்டமைப்பு கொடுக்கிறது. இந்த கட்டமைப்பானது தொடர்ந்து செயலாற்றுவதற்கு எளிதானதாகும், ஏனெனின் பதிவுகளானது அடிப்படையான இயற்பண்புகளாக சேமிக்கப்படுகிறது, அதே வழியில் கட்டமைப்பு புரிந்துகொள்வதற்கும் எளிதானதாகக் காணப்படுகிறது. ஆன்லைன் பாகுபாடுடைய செயல்படுத்துதலை  இது இயலச்செய்ய வரும்போது, இதன் உயர் செயல்திறன் இதை மிகவும் பிரபலமான தரவுத்தள கட்டமைப்பாக மாற்றியது.

பொருள் சார்ந்த கட்டமைப்பானது, புரிந்து கொள்வதற்கு கடுமையான பிற தரவுத்தள கட்டமைப்புகளைப் போலல்லாமல், இதனால் கிராபிக்ஸ், உருவப்படங்கள், குரல் மற்றும் வாசகம், தரவின் வகைகள் போன்றவற்றைக் கையாளும் திறனைப் பெற்றுள்ளது. இந்த கட்டமைப்பானது, பல்லூடக வலை-அடிப்படையான பயன்பாடுகளில் பிரபலமாக உள்ளது. ஜாவா போன்ற பொருள்-சார்ந்த நிரலாக்க மொழிகளுடன் வேலை செய்வதற்காக இது உருவாக்கப்பட்டது.

தரவு கட்டமைப்புகள்,  நிரந்தரமான தரவு சேமிப்பு சாதனத்தில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள அதிக அளவான தரவை கையாளுவதற்காக அனுகூலமாக பயன்படுகிறது .

ஒரு தரவுத்தள வினவு மொழி மற்றும் ரிப்போர்ட் ரைட்டர், பயனர்களை தரவுத்தளத்தை ஒன்றையொன்று வினவும் விதமாக இடமளிக்கின்றன, மேலும் தரவின் மேல் பயனர்கள் ஆளுமைகளை பொறுத்து தரவை ஆராய்ந்து புதுப்பிக்க இடமளிக்கிறது. இது தரவுத்தளத்தின் பாதுகாப்பையும் கட்டுப்படுத்துகிறது. அதிகாரமில்லாத பயனர்கள் தரவுத்தளத்தை பார்க்க அல்லது புதுப்பிப்பதில் இருந்து தரவு பாதுகாப்பு ஒரு தடுப்பாக செயல்படுகிறது. கடவுச்சொற்களைப் பயன்படுத்தி, பயனர்கள் முழுமையான தரவுத்தளத்தையோ அல்லது உபதொகுப்புகளையோ அணுகுவதற்கு இடமளிப்பது சப்ஸ்கீமாஸ் எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பணியாளர் தரவுத்தளமானது ஒரு தனிப்பட்ட பணியாளரைப் பற்றிய அனைத்து தரவையும் கொண்டிருக்கலாம், பிற பணியாளர்களால் பணி வரலாறு மற்றும் மருத்துவ தரவை மட்டுமே அணுகுவதற்கு இடமளிக்கப்பட்டு இருக்கும் போது, ஒரு பயனர்களின் குழு பேரோல் தரவை மட்டுமே பார்ப்பதற்கு அதிகாரம் பெற்று இருக்கலாம்.

ஒரு  தரவுத்தளத்தில் நுழைந்து அதை புதுப்பிக்கவும், வினவவும் வழிகளை வழங்கினால், இந்தத் தகுதியுடைமையானது தனிப்பட்ட தரவுத்தளங்களை கையாளுவதற்கு இடமளிக்கிறது. எனினும், இது செயல்களின் தணிக்கை சோதனை அல்லது பல்-பயனர் அமைப்பின் அவசியமான கட்டுப்பாடுகளை இது நீக்காமல் இருக்கலாம். ஒவ்வொரு தரவு நுழைவு மற்றும் புதுப்பிக்கப்படும் வினைக்கலுக்காக பயன்பாடு நிரல்களின் தொகுப்பு திருத்தியமைக்கப்படும் போது மட்டுமே இந்தக் கட்டுப்பாடுகள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன.

தரவுத்தள பரிமாற்ற இயங்குமுறையானது, ஒரேசமய பயனர் அணுகல்கள் , மற்றும் தவறுகளின்  விளைவாக தரவு ஒருமைப்பாட்டை உறுதிபடுத்துவதற்காக குறைபாடற்ற உடைமைகளுக்கு உத்தரவாதமளிக்கிறது. மேலும் இது தரவுத்தளத்தில் தரவின் ஒருமைப்பாட்டையும் கவனித்துக்கொள்கிறது. ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பயனர், ஒரே பதிவை ஒரே நேரத்தில் புதுப்பிக்க இடமளிக்காமல் இருந்தால், ஒரு தரவுத்தளத்தின் ஒருமைப்பாட்டை காப்பாற்ற முடியும். தனித்த இன்டெக்ஸ் கண்ஸ்ட்ரெய்ன்ட்ஸ் வழியாக, ஒரே மாதிரியான போலி பதிவுகளைத் தடுக்க உதவ முடியும்; எடுத்துக்காட்டாக, ஒரே வாடிக்கையாளர் எண்களை கொண்டு இருக்க முடியாத இரண்டு வாடிக்கையாளர்களைப்  பற்றி தரவுத்தளத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டு இருக்கலாம். அதிகமான தகவலுக்காக  பார்க்க உடைமைகள்.

தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு, பல மாறுபட்ட பயனர்களுக்கு தரவை பங்கிடவும், மூலங்களை செயல்படுத்தவதற்கான வசதியை வழங்குகிறது. ஆனால் பல்வேறு மாறுபட்ட பயனர்கள் இருந்தால், பல்வேறு மாறுபட்ட தரவுத்தளம் தேவைப்படுகிறது. ஒரு தனிப்பட்ட, ஒருமைப்படுத்தப்பட்ட தரவுத்தளம் பல பயனர்களின் மாறுபட்ட தேவைகளை எப்படி பூர்த்தி செய்ய முடியும் என்பது கேள்வியாக உள்ளது.

 தரவுத்தளத்தில் இரண்டு விதமான பார்வைகளை வழங்குவதன் மூலம் இந்த பிரச்சினையை குறைக்கிறது, அவை: ஒரு தர்க்கரீதியான  பார்வை மற்றும் இயற்பியல்சார்  பார்வை ஆகும். தரவுத்தள நிரலின் தர்க்கரீதியான பார்வை/பயனரின் பார்வை, ஒரு வடிவத்தில் விவரிக்கப்படுகிறது, அந்தத் தரவை செயல்படுத்தும் போது அது பயனர் மற்றும் மென்பொருள் நிரல்கள் ஆகியவற்றிற்கு பயனுள்ள விதமாக உள்ளது. அதாவது, தரவுத்தளம் என்றால் என்ன என்பது பற்றி பயனர் சொற்களில் தர்க்கரீதியான பார்வை விவரிக்கிறது. நேரடி அணுகல் சேமிப்பு சாதனங்களில்  உண்மையான, இயற்பியல்சார் முன்னேற்பாடு மற்றும் தரவின் இடம் ஆகியவற்றை இயற்பியல்சார் பார்வையைக் கையாளுகிறது. தரவுத்தள வல்லுனர்கள், சேமிப்பு மற்றும் செயல்படுத்துதல் மூலத்தை பயனுள்ள வகையில் எடுத்துக்கொள்ள இயற்பியல்சார் பார்வையை பயன்படுத்துகின்றனர். இதனுடன் தர்க்கரீதியான பார்வை பயனர்கள், தரவை அவர்கள் சேமித்து வைத்துள்ளதில் இருந்து வேறுவிதமாகக் காணமுடியும், மேலும் அவர்களுக்கு இயற்பியல்சார் சேமிப்பைப் பற்றிய அனைத்து தொழில்நுட்ப விவரங்களும் தெரிந்து இருக்கத்தேவையில்லை. அனைத்துக்கும் பிறகு, ஒரு தொழில் பயனர் தகவலை பயன்படுத்துவதில் மட்டுமே முக்கியமாக ஆர்வம் காட்டுகின்றனர், அது எவ்வாறு சேமிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதில் அல்ல.

எடுத்துக்காட்டாக, தரவில் ஒரே ஒரு இயற்பியல்சார் பார்வை மட்டுமே இருந்தாலும், முடிவில்லாத மாறுபட்ட தர்க்கரீதியான பார்வைகள் இருக்க முடியும் என்பது இன் ஒரு பலமாக உள்ளது. இந்த சிறப்பம்சமானது, தொழில்நுட்ப, செயல்படுத்துதல் பார்வைமுனையிலிருந்து காண்பதைக் காட்டிலும், அதிகமாக தொழில்-சார்ந்த வழிகளில் தரவுத்தளத் தகவலை காண்பதற்கு பயனர்களுக்கு துணைபுரிகிறது. இவ்வாறு தர்க்கரீதியான பார்வையானது பயனர் தரவைக் காணும் வழியைக் குறிப்பிடுகிறது, மேலும் இயற்பியல்சார் பார்வையானது இயற்பியல் சார்ந்து தரவு சேமிக்கப்படும் மற்றும் செயல்படுத்தப்படும் வழியைக் குறிப்பிடுகிறது...

மாறாக, பிரத்தியேகமாய் தரவுத்தள மேலாண்மையுடைய தொடர்புசார் உருமாதிரியின் இணைப்பில், இயற்பண்புகளுக்கு இடையே ஆன தொடர்பு, முதன்மையாகக் காணப்படும் செயற்களத்தின் குறிப்பிட்ட தொகுப்பில் இருந்து விவரிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இந்த நேரத்தில் பழுப்படைந்து  நிறத்தில் இருக்கும் காரின் நிறம், தரவுத்தளத்தில் உண்மையில்  எனக் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கும், சில குறிப்பிட்ட  இருந்து வழங்கப்பட்ட வர்ண வேலையினால் இவ்வாறு நடந்து இருக்கலாம். அதைப்போன்ற உயர்ந்த எண் இணைப்புமுறைகளில், அந்த நேரத்திலேயே செயற்களத்தின் கீழ் இருக்கும் அனைத்து தகவலும் வழங்கப்படும், மற்றவர்களைக் காட்டிலும் யாருக்கும் அதிக முன்னுரிமை வழங்கப்பட்டிருக்க மாட்டாது.

சமீபத்திய வரலாறு முழுவதும் குறிப்பிடப்பட்ட தரவுத்தளங்களில் விஞ்ஞானரீதியான, படமாக்கல், ஆவண சேமிப்பு மற்றும் அதைப் போன்ற பயன்பாடுகள் உளதாகியுள்ளன. அதைப்போன்ற பயன்பாடுகளில் இருந்து பெறப்பட்ட செயல்கூறுகள், தற்போது மெயின்ஸ்ட்ரீம் களிலும் தோன்ற ஆரம்பித்தன. எனினும், அங்கு முக்கிய மையமாக, குறைந்தது வணிகரீதியான செயல்படுத்துதல் சந்தையில் எதிர்பார்க்கப்படும் போது, அடிக்கடி நிகழ்கிற பதிவு கட்டமைப்புகளின் மீது விரிவான இயல்புத்தன்மைகள் இன்னும் இருக்கின்றன.

உயர்தரவு என்பது தரவை விவரிக்கும் தரவாகும். எடுத்துக்காட்டாக, தரவுத் தொகுப்புகளில் அனுமதிக்கப்பட்டு இருக்கும் இயற்பண்புகளைப் பற்றி விளக்கப்படும் பட்டியல்  என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த உயர்-தரவானது, தரவைப் பற்றிய தரவு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

1998 ஆம் ஆண்டில், தற்காலத் தரவுத்தள மேலாண்மை பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க புதிய பாணி தரவுத்தளங்கள், தரவுத்தள மேலாண்மைக்குத் தேவையாக இருந்தது. தரவுத்தள மேலாண்மையின் பழைய போக்குகள் மிகவும் சிக்கலானதாக மாறியுள்ளதாகவும், மேலும் அதற்காக தானே இயங்கும் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் மேலாண்மை தேவையாக இருப்பதாகவும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதுகின்றனர். சுரஜித் சவுத்ரி, ஜெர்ஹர்டு வெய்கும் மற்றும் மைக்கேல் ஸ்டோன்பிரேக்கர், ஆகியோர் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகளின் கருத்தில் உயிர்த்துடிப்புள்ள வகையில் விளைவுகளை உண்டு செய்த முன்னோடிகள் ஆவர். தரவுத்தள மேலாண்மைக்கு மிகவும் தரமான அணுகல் தேவையென அவர்கள் நம்பினர், மேலும் பல்வேறு பயனர்களுக்கு பல குறிப்பீடுகள் தேவையாக இருப்பதாகவும் உணர்ந்தனர். இதிலிருந்து இந்தத் தரவுத்தள மேலாண்மையின் புதிய முன்னேற்ற செயல்பாடிற்கு தற்காலத்தில் நமக்கு எல்லையில்லாத சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன. தரவுத்தள மேலாண்மையில் “ஒரேமாதிரியாக நிலைத்திருக்கும் உட்பொருள்கள்” அதிக காலத்திற்கு நிலைத்திருப்பதில்லை. பயனர்களின் தனிப்பட்ட தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய பல்வேறு தீர்வுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. எண்ணற்ற தரவுத்தள விருப்பத்தேர்வுகளின் முன்னேற்றமானது தரவுத்தள மேலாண்மையில் நெகிழ்வுள்ள தீர்வுகளை உருவாக்கியுள்ளது. இன்றைய நாளில் தரவுத்தள மேலாண்மையானது பல வழிகளில் தொழில்நுட்ப உலகை பாதித்துள்ளது என்பது நாம் அனைவரும் அறிந்ததே. அடைவுச் சேவைகளுக்கான நிறுவனங்களின் உரிமையானது, நிறுவனங்களின் வளர்ச்சிக்கு முக்கிய தேவையாக மாறியுள்ளது. தொழில்களில் இப்போது அடைவுச் சேவைகளை பயன்படுத்த முடிகிறது, அது அவர்களது நிறுவனத் தகவலுக்கான உடனடித் தேடல்களை வழங்குகிறது. செல்லிடச் சாதனங்களில் பயனர்களின் தொடர்புத் தகவலை மட்டுமே சேமித்து வைக்கமுடியும் என்பது மட்டுமல்ல, இது பெருமளவான வசதிகளைக் கொண்டு அதிகப்படியான வளர்ச்சியைக் கொண்டுள்ளது. மொபைல் தொழில்நுட்பத்தில் கணினிகளால் பயன்படுத்தப்படும் பெருமளவு தகவலை பதுக்கிவைக்க முடியும், மேலும் இந்த சிறிய சாதனங்களில் அவற்றை திரையிடவும் முடியும். தரவுத்தள மேலாண்மையுடன் வலைத் தேடல்கள் பாதிக்கப்பட்டு உள்ளன. தேடு பொறி வினவுகளால் வேர்ல்ட் வைடு வெப்பினுள் தரவை கண்டுபிடிக்க முடியும். டேட்டா வேர்ஹவுசிங் போன்ற கண்டுபிடிப்புகளில் இருந்து விற்பனையாளர்களும் ஆதாயமடைந்தனர். இந்த நிறுவனங்கள், அவர்களது தொழிலினுள் செய்யப்பட்ட வாடிக்கையாளர் பரிமாற்றத்தைப் பதிவு செய்ய முடியும். வலை-தொழில் உலகினுள் ஆன்லைன் பரிமாற்றங்கள் மிகவும் பிரபலமாக மாறியுள்ளது. நுகர்வோர்கள் மற்றும் தொழில்களால் நிறுவன வலைத்தளங்களில் பாதுகாப்புடன் பணத்தைக் கட்ட முடிகிறது. தரவுத்தள மேலாண்மையின் வளர்ச்சியில்லாமல் இந்த நவீன முன்னேற்றங்கள் அனைத்திற்கும் சாத்தியமில்லை. அனைத்து செயல்பாடுகள் மற்றும் தரவுத்தள மேலாண்மையின் தற்காலப் போக்குகள் இருந்தபோதும், எப்போதுமே தனிக் குறிப்பீடுகளாக புதிய கண்டுப்புகள் மற்றும் அதன் வளர்ச்சி தேவையாக உள்ளது.

தரவுத்தளம் என்பது கணினியில் சேகரித்து தொகுத்து ஒழுங்கமைப்பட்ட தரவுகள் ஆகும். தரவுத்தள மென்பொருட்களே தரவுகளை சேகரிக்க, தொகுக்க, தேட ஏதுவாகின்றன. எப்படி தரவுகளை ஒழுங்கமைக்க வேண்டும் என்று இந்த மென்பொருள் தரவு ஒழுங்கமைப்பு வடிவங்கள் விபரிக்கின்றன. இவற்றை இன்று பரவலாக பயன்படுவதும் ஒரு சீர்தரமாக இருப்பது ﻿தொடர்புசால் தரவுத்தளம் ஆகும்.

தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புகள் என்பது, பயனர்கள், பிற மென்பொருட்கள் மற்றும் தரவுத்தளங்களுடன் தொடர்புகொண்டு தரவுகளை சேகரிக்கவும், பரிமாற்றிக்கொள்ளவும், ஆராயவும் பிரத்யேகமாக வடிவமைக்கப்படும் மென்பொருளாகும். ஒரு பொதுப்பயனிற்கான தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பு என்பது தரவுத்தளங்களை உருவாக்குதல், அழித்தல், வினவுதல், புதுப்பித்தல், நிர்வகித்தல் போன்று செயலிகளை மனதில் கொண்டு வடிவமைக்கப்படுகிறது. பிரபலமான தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பு  மென்பொருட்கள் இவைகள் -- மையெசுக்யூயெல், போசிட்கிரீயெசுகியூயெல், மைக்ரோசாப்ட் எசுகியூயெல், ஆரக்கிள் தரவுத்தளம், சாப், பாக்சுப்ரோ, ஐபிஎம் டிபி2, லிப்ரேஆபீசு பேசு, மற்றும் பைல்மேக்கர் பிரோ. ஒரு மேலாண்மை அமைப்பிலிருக்கும் தரவுத்தளத்தை மற்றொரு மேலாண்மை அமைப்பிற்கு நேரடியாக மாற்ற முடியாது. ஆனால் பல்வேறு மேலாண்மை அமைப்புகளில் இருக்கும் தரவுத்தளங்களை அந்தந்த மேலாண்மை அமைப்புகளின் வாயிலாகவே ஒரு மென்பொருள் பயன்படுத்தமுடியும். அதற்கு ஓடிபிசி மற்றும் ஜேடிபிசி போன்ற செந்தர முகப்புகளை மென்பொருட்கள் பயன்படுத்தலாம்.

எடுத்துக்காட்டாக, இணையத்தளம் ஒன்றில் உள்நுழைய முனையும் போது பயனர் சொல் கடவுச் சொல் ஆகியவற்றைத் தரவுத்தளத்தில் இருந்து பெற்றுக்கொண்டு சரிபார்த்தே உள்நுழைய அனுமதிக்கும். மேலும் அநேகமாக உள்நுழைந்தவுடன் தரவுத்தையும் மேம்படுத்திக்கொள்ளும்.

தரவுத்தளம் தொழில்நுட்பத்தின் கலைச்சொற்களை இந்த பகுப்பில் காணலாம். தரவுத்தளம் என்பது தொகுக்கப்பட்ட தரவுகள் ஆகும். 'தரவுத்தளம்' என்ற சொல் தரவுகளையே குறிக்கும். நிறைய தரவுகளை சேகரித்து, தொகுத்து, பாதுகாத்து, பயன்படுத்துவதற்காகவே தரவுத்தளங்கள் உருவாக்கப்படுகிறது. தரவுத்தளங்களில் உள்ள தரவுகளை பயனர்கள் பயன்படுத்துவதற்கு உதவுவது தரவுத்தளம் மேலாண்மை மென்பொருட்களும், அதை சார்ந்த உதவி மென்பொருட்களுமாகம். தரவுத்தளம் மேலாண்மை மென்பொருள் என்பது தரவுகளுக்கும் பயனர்களுக்கும் இடையில் அமர்ந்து, பயனர்களுக்கு உதவியாக ஒரு எளிமையான முகப்பை கொடுக்கிறது.

தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பு என்பது பயனர்களுக்கும் தரவுகளுக்கும் இடையில் இருக்கும் பல மென்பொருட்களை குறிக்கும். தரவுத்தளம் என்ற வார்த்தையும் தரவு என்ற வார்த்தையும் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புடையதால் தரவுத்தளம் என்று சொன்னால் அது மேலாண்மை அமைப்பு மென்பொருளையும் அதனால் ஒருங்கிணைக்கப்படும் தரவுகளையும் குறிக்கும்.

தகவல் தொழில்நுட்பத் துறைக்கு அப்பால், சாதாரணமாக பேசும் போது தரவுத்தளம் என்ற சொல்லை எல்லாவகையான தரவுத்தொகுப்பிற்கும் பயன்படுத்தலாம். ஆனால் இந்த கட்டுரையானது தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பைப் பற்றிய விடயங்களை மட்டுமே இங்கு அலசிப்பார்க்கும்.

தரவுகளை பாதுகாப்பது மற்றும் ஒருங்கமைப்பிற்கு தரவுத்தளமேலாண் அமைப்புதான் பொறுப்பேற்கிறது. மேலும் அமைப்பு ஏதோவொரு காரணத்திற்காக செயலிழந்து போனால், அதை மீட்டமைக்கும் போது தரவுகளை பிழையில்லாமல் மீட்டெடுக்கும் செயலும் இந்த அமைப்பின் கடமையாகும்.

தரவுத்தள வழங்கி என்பது ஒரு தனிப்பயன் கணினி. இந்த கணினியில் தரவுத்தளமேலாண் அமைப்பும் அதைச்சார்ந்த மென்பொருட்களும் மட்டுமே இயக்கப்படும். தரவுத்தள வழங்கிகள் பல செயற்படுத்திகளைக் கொண்டது. இவ்வழங்கிகளில் நிறைய கொள்ளளவு கொண்ட நினைவகங்கள் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். மேலும் இத்தகைய வழங்கிகளில்  எனப்படும் சக்திவாய்ந்த அடுக்குத் தட்டுகளும் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இவ்வடுக்குத் தட்டுகள் தரவுத்தளங்களை பத்திரமாக சேமித்து பாதுகாக்க மிகவும் முக்கியமானது. இந்த அடுக்குத் தட்டுகளில் ஒன்று செயலிழந்தாலும் மற்ற தட்டுகள் சரியாக வேலை செய்யும். எந்த தரவும் பல தட்டுகளில் சேமிக்கப்படும் என்பதால் ஒரு தட்டு செயலிழந்தாலும் தரவுகளுக்கு எவ்விதபாதிப்புமில்லை.

இக்காலத்தில் முன்னேற்றம் அடைந்த நாடுகளில் உள்ள பெரும்பாலான நிறுவனங்கள் தங்களது அன்றாட வர்த்தகத்திற்கு தரவுத்தளங்களை மிகவும் நம்பியுள்ளனர். ஒரு நிறுவனம் தனது சேவைகளை தனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு திறம்பட கொடுப்பதற்கு உறுதுணையாக இருப்பது இந்த தரவுத்தளங்களும் அதனுடன் இருக்கும் மென்பொருட்களுமாகும். தரவுத்தளங்களில் பலவிதமான தகவல்கள் சேகரித்து வைக்கப்படுகிறது. தரவுத்தளங்களில் நிர்வாகத்திற்கு தேவையான தகவல்களை மட்டும் வைப்பதில்லை, அதில் ஒரு சேவைக்கு தேவையான அனைத்து தகவல்களையும் வைத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு பொறியியல் தரவுகள் மற்றும் பொருளியல் படிவங்கள் கூட தரவுத்தளங்களில் வைத்துக்கொள்ளமுடியும். நூலகம் மேலாண்மை அமைப்புகள், வானூர்த்தி முன்பதிவு அமைப்புகள், உதிரிப்பாகங்களின் கொள்ளளவு கங்காணிப்பு அமைப்புகள் ஆகியவை தரவுத்தளங்களின் உதவியுடன் உருவாக்கப்படும் குறிப்பிடத்தக்க சேவைகளின் உதாரணங்கள் ஆகும்.

வழங்கன்-பயனர் அல்லது பரிவர்த்தனைசார் தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புகள் பல்லாயிரம் பயனர்ளுக்கு ஒரே நேரத்தில் தேடுதல் மற்றும் புதுப்பித்தல் சேவைகளை அளிக்க வேண்டியுள்ளதால் இத்தொழில்நுட்பம் மிகவும் சிக்கலானதாகும். தனிநபர் அல்லது மேசை கணினியில் இயங்கக்கூடிய தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புகள் எளிமையாக இருக்கும். பைல்மேக்கர் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் ஆக்சசு ஆகியவை இந்த எளிமையான தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புகளுக்கு உதாரணமாக கூறலாம்.

ஒரு தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பு என்பது மிகவும் சிக்கலான, கடினமான தொழில்நுட்பத்தை கொண்டதாக வளர்ந்துள்ளது. இதை உருவாக்குவதற்கு பல மனிதர்கள் பல ஆண்டுகளாக உழைக்கவேண்டும்.  இதனால் ஒரு தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பு என்பதை எந்த நோக்கத்திற்காக உருவாக்கப்படுகிறது என்பது முக்கியமாகிறது. பொதுவான நோக்கத்திற்கு தயாரிக்கப்படும் தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பு பலவிதமான பயனர்களுக்கு பயன்படவேண்டும் என்பதால் அதன் விடிவத்தில் சிக்கல் அதிகமாகிறது. இருப்பினும் பல்வேறு பயனர்கள் இந்த அமைப்பை பயன்படுத்துவார்கள் என்பதால் அதன் தயாரிப்பு செலவை பலரும் பகிர்ந்துகொள்வார்கள். இதனால் பொதுவான நோக்கத்துடன் உருவாக்கப்படும் தரவுத்தளமேலாண்மை அமைப்புகள்தான் மிகவும் சிக்கனமானதாகும். ஆனால் பொதுவான நோக்கத்துடன் தயாரிக்கப்படும் தரவுத்தளமேலாண்மை அமைப்புகள் எல்லா தேவைகளுக்கும் உகந்ததல்ல. சில தேவைகளுக்கு தனித்தன்மை கொண்ட தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புகள் தேவைப்படுகிறது. இதற்கு சிறந்த உதாரணமாக நாம் பயன்படுத்தும் மின்னஞ்சல் அமைப்புகளை நாம் குறிப்பிடலாம். மின்னஞ்சல் அமைப்புகள் என்பது மின்னஞ்சல்களை மட்டுமே கையாளக்கூடிய திறமையைக் கொண்டது. இதற்கு தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புகளின் எல்லா பண்புகளும் தேவையில்லை.

பல சமயங்களில் கடைநிலை பயனர்கள், அதாவது மனிதர்கள், தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புகளை நேரடியாக தொடர்புகொண்டு பயன்படுத்துவது கிடையாது. அதற்கு மாறாக அவர்களின் தேவைக்கு ஏற்ப குறிப்பிட்ட சேவையை தரும் பிரயோக மென்பொருட்களையே பயன்படுத்துகிறார்கள். இந்த பிரயோக மென்பொருட்கள் கடைநிலை பயனர்களின் சார்பாக தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பிடம் தொடர்பு ஏற்படுத்தி தரவுகளை பரிமாற்றிக்கொள்ளும். பிரயோக மென்பொருட்களை உருவாக்கும் அல்லது மேம்படுத்தும் பொறியாளர்கள் தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புடன் உறவாட அவர்கள் கொடுக்கும் சீர்தரம் கொண்ட பிரயோக மென்பொருள் இடைமுகப்புகளை பயன்படுத்தலாம். தரவுத்தளங்களை வடிவமைப்பவர்களும், நிர்வகிப்பவர்களும் சிறப்பு மேலாண்மை முகப்புகளின் மூலம் தரவுத்தளங்களை உருவாக்குதல், பராமரித்தல் போன்றவற்றை செய்வார்கள். எனவே இவர்களுக்கு கடைநிலை பயனர்களைவிட அதிக ஆற்றல் தேவைப்படும். இவர்கள் தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்புகளை எப்படி செயல்படுத்துவது, அதன் பல்வேறு முகப்புகள் என்ன, அதை எப்படி சிறப்பாக வேலை வாங்குவது, அதன் பண்புகளை எப்படி மேம்படுத்துவது, எந்தெந்த பண்புகளை தேவைக்கு ஏற்ப மாற்றுவது, போன்ற பல விடயங்களை கற்றறிந்திருக்கவேண்டும்.

கடந்த காலங்களில் பல தொழில்நுட்பங்கள் வளர்ந்துள்ளது. செயற்படுத்திகள், கணினி நினைவகங்கள், கணினி வன்தட்டுகள், மற்றும் கணினி வலைகள் ஆகியவையில் பல முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளது. இந்த தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியினால் தரவுத்தளங்கள் பன்மடங்கு பல பண்புகளில் வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. தரவுத்தளங்களின் அளவு, செயல்திறன், வேகம் ஆகிய பண்புகளை இவ்வளர்ச்சிக்கு உதாரணமாக குறிப்பிடலாம்.

தரவுத்தள தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியின் வரலாற்றை தரவுப்படிமத்தின் அடிப்படையில் மூன்று காலமாக பிரிக்கலாம். அவை வலம்வரல் தரவுத்தளம், எசுக்யூயெல் / தொடர்புசால் தரவுத்தளம் மற்றும் தொடர்புசால்-பிறகு ஆகும். வலம்வரல் தரவுபடிமத்தின் இரண்டு முக்கியமான படிமங்கள் படிவரி தரவுப்படிமம் மற்றும் வலையமைப்பு தரவுப்படிமம் ஆகும். படிவரி படிமத்தின் சிறந்த உதாரணமாக ஐபியெமின் ஐயெம்யெசு அமைப்பை குறிப்பிடலாம். கோடாசில் படிமம் அல்லது வலையமைப்பு படிமத்தின் உதாரணமாக ஐடியெம்யெசை குறிப்பிடலாம்.

தொடர்புசால் தரவுப்படிமம் என்கின்ற தரவு ஒழுங்கமைப்பு முறையை 1970 இல் முதன்முதலில் முன்மொழிந்தவர் எட்கார் எப். கோட் ஆவார். இவர் அக்காலத்தில் பிரபலமாக இருந்த வலம்வரல் தரவு ஒழுங்கமைப்பு முறைக்கு மாற்றாக இந்த சிந்தனையை முன்வைத்தார். வலம்வரல் என்கிற தரவு ஒழுங்கமைப்பு முறையில் ஒரு தகவலைத்தேடும் போது ஒவ்வொரு இணைப்பாக வலம் வந்த நமக்கு தேவையான தகவலை பெற்றுக்கொள்ளவேண்டும். ஆனால் இப்படி செய்வதால் தரவுத்தளத்தின் முழுமையான ஆற்றலை பயன்படுத்தமுடியாமல் போகிறது. இதற்கு மாற்றாக, அல்லது இதை மேம்படுத்த தொடர்புசால் தரவு ஒழுங்கமைப்பு முறையை முன்வைத்தார். இம்முறையில் ஒரு தகவலைத் தேடும் போது நாம் சேகரித்து வைத்துள்ள தரவுகளை நேரடியாக தேடி பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

தொடர்புசால் தரவுப்படிமத்தில் ஒவ்வொரு உருப்படிக்கும் பேரேட்டில் பயன்படுத்தப்படுவது போன்ற ஒரு அட்டவணை இருக்கும். ஒரு தரவுத்தளத்தில் இப்படியான பல அட்டவணைகள் இருக்கும். அவ்வட்டவணைகள் அணைத்தும் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையதாக இருக்கும். ஆனால் இப்படிப்பட்ட தரவுப்படிமத்தை பயன்படுத்த கணினிகளின் கணிப்புச் சக்தி அதிகமாக தேவைப்படும். இவ்வாறான சக்தி வாய்ந்த கணினிகள் 1980 களின் நடுவில்தான் உருவாக்கப்பட்டது. அதனால் ஆரம்பத்தில் தொடர்புசால் தரவுப்படிமம் குறைவாகத்தான் பயன்படுத்தப்பட்டது. காலப்போக்கில் தொடர்புசால் தரவுப்படிமம் பிரபலமாகியது. 1990 களில் இருந்து இன்றளவும்  பேரளவில் தரவுகளைப் பதப்படுத்தும் அணைத்து பிரயோகத்திலும் தொடர்புசால் தரவுப்படிமம்தான் முன்னிலையில் இருக்கிறது. தொடர்புசால் தரவுப்படிமத்தின் முறையில் தரவுகளை ஒழுங்கமைத்து அதை பயன்படுத்துவதற்கான தரவுத்தள மொழிகளில் முக்கியமானது கட்டமைப்புள்ள வினவு மொழி அல்லது எசுக்யூயெல் ஆகும்.

பொருள் நோக்கு நிரலாக்கம் மொழிகளால் உருவாக்கப்படும் மென்பொருட்கள், தொடர்புசால் தரவுத்தளங்களுடன் ஊடாடும் போது சில சிக்கல்கள் உருவாகின்றன. இதை பொருள் தொடர்புசால் சிக்கல் என்று குறிப்பிடலாம். இதை சரிசெய்வதற்காக உருவானதே பொருள் சார்ந்த தரவுத்தளங்களாகும். தொடர்புசால் தரவுத்தளங்களுக்கு பொருட்சால் தரவுத்தளத்தின் பண்புகளை கொடுத்து ஒரு கலவையாக உருவானது பொருளும் தொடர்பும் சார்ந்த தரவுத்தளங்கள். இந்த பொருள் சார்ந்த தொழில்நுட்பத்தை குறிப்பிடவே  என்ற சொல்லாடல் உருவாக்கப்பட்டது.

சமீபமாக வேறு வகையான தரவுத்தளங்களும் புளக்கத்திற்கு வந்துள்ளது. இவை சாவி-பெறுமானம் தரவுத்தளம் மற்றும் கோப்பு நோக்கு தரவுத்தளம் ஆகும். இந்த வகையான தரவுத்தளங்கள் 'நோயெசுக்யூயெல்' என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு போட்டியாக புதிய தொடர்புசால் தரவுத்தளங்கள் 'நியூயெசுக்யூயெல்'  என்கின்ற பெயரில் உருவாக்கப்படுகிறது.

1960 களில் கணினிகளின் வேகமும் ஆற்றலும் பேரளவிற்கு அதிகம் ஆனதால், பல தரவுத்தளங்கள் உருவாக்கப்பட்டது. 1960 களின் நடுவில் இவ்வாறு பல தரவுத்தளங்கள் சந்தையில் இருந்தது. இவைகளை சீர்படுத்தி ஒரு தரத்தினை உருவாக்க வேண்டும் என்ற தேவை ஏற்பட்டது. அப்போது இந்த முயற்சியில் சார்லெசு பாக்மேன் என்பவர் ஈடுபட்டார். சார்லெசு பாக்மென் என்பவர் இன்டெக்ரேடட் டேடா சுடோர் என்கின்ற ஒரு தரவுத்தளத்தை உருவாக்கியவர். இம்முயற்சியானது கோடாசில் என்கிற குழுமத்தின் மூலமாக செய்யப்பட்டது. சார்லெசு பாக்மென் அவர்கள் கோடாசில் குழுவிற்குள் ஒரு தரவுத்தளம் சீரமைப்புக் குழுவை உருவாக்கினார். இக்குழுவானது 1971 இல் தனது தரவுத்தள சீர்தரத்தினை பரிந்துறை செய்தது. இத்தரத்தினை 'கோடாசிலின் வழி' என்று அக்காலத்தில் பரவலாக அறியப்பட்டது. இவ்வழியைப் பின்பற்றி பல தரவுத்தளங்கள் உருவாக்கப்பட்டது.

கோடாசில் முறையில் தரவுகள் ஒரு பெரிய வலையைப்போல பிண்ணி பிணைந்து இருக்கும். நமக்கு தேவையான ஏடுகளை ஒவ்வொரு இணைப்பாக வலம் வந்து தேர்வு செய்யவேண்டும். கோடாசில் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகளுக்கும் எளிமையான வினவு மொழிகள் இருந்தது. இருப்பினும் இந்த கோடாசில் முறை பயன்படுத்துவதற்கு கடினமாக இருந்து. அதைப் பயன்படுத்தி ஒரு சேவையை உருவாக்குதவதற்கு நிறைய வேலை தேவைப்பட்டது. அதனால் இம்முறை அதிகம் வெற்றி பெறவில்லை.

ஐபியெம் நிறுவனம் 1968 இல் ஒரு தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பை உருவாக்கியிருந்தனர். அதன் பெயர் ஐயெம்யெசு ஆகும். ஐயெம்யெசு என்பது அப்போலோ என்கின்ற திட்டத்திற்காக அமைப்பு/360 என்ற இயங்குதளத்தில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு மென்பொருளாகும். ஐயெம்யெசு என்பது பலவகைகளில் கோடாசில் அமைப்பை போலவே இருந்தது. முக்கிய வேறுபாடு என்னவென்றால் ஐயெம்யெசில் தரவுகளை வலைப்பிண்ணல் போல ஒழுங்கமைக்காமல் படிவரியாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்டதுதான். எனவேதான் இந்த ஐயெம்யெசை படிவரி தரவுத்தளங்களுக்கு உதாரணமாக கூறப்படுகிறது. இதிலும் ஒரு தரவைத் தேடி தேர்ந்தெடுப்பதற்கு ஒவ்வொரு படியாக வலம் வர வேண்டும். இந்த படிவரி தரவுத்தளம் ஒருவகையான வலம்வரல் தரவுத்தளமாகும்.

எட்கார் கோட் என்பவர் கலிபோர்னியாவில் உள்ள சானோசே என்ற நகரத்தில் ஐபியெம் நிறுவனத்தில் வேலைபார்த்துக்கொண்டு இருந்தார். இந்த பணிமனை வன்தட்டுகளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டிருந்தது. இவருக்கு கோடாசில் முறையான வலம்வரல் தரவுப்படிமத்தில் திருப்தியில்லாமல் இருந்தார். அதற்கு முக்கிய காரணம் எளிமையான தேடுதல் வசதியில்லாமையே. இதனால் உந்தப்பட்டு 1970 ஆம் ஆண்டில் இவர், புதிய தரவுத்தள ஒழுங்கமைப்பு முறையை விவரித்து பல ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை எழுதினார். இந்த முயற்சியின் அடிப்படையில் அவர் எழுதிய முக்கியமான ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை   என்பதேயாகும்.

இந்த ஆராய்ச்சி கட்டுரையில் அவர் ஒரு புதிய தரவு ஒழுங்கமைப்பு முறையை விவரிக்கின்றார். இந்த புதிய முறையில் தரவுகள் அட்டவணை போன்ற விடிவமைப்பில் சேமிக்கப்படும். கோடாசில் முறையில் ஒவ்வொரு ஏடும் தனித்தனியே சேமிக்கப்பட்டு ஒரு ஏடிலிருந்து மற்றொரு ஏட்டிற்கு இணைப்பு இருக்கும். இது ஒரு இணைப்பு பட்டியலைப் போல இருக்கும். எட்கார் கோடின் புதிய முறையில் ஒரு அட்டவணைப்போன்ற விடிவத்தில் ஏடுகள் ஒவ்வொன்றும் அந்த அட்டவணையில் ஒரு வரியாக இருக்கும். ஒரு அட்டவணையில் குறிப்பிட்ட சில தகவல்களையே சேமிக்கவேண்டும். வெவ்வேறு வகையான தகவல்களை வெவ்வேறு அட்டவணைகளில் சேமிக்கவேண்டும். இந்த அட்டவணைகளில் தரவுகளை புகுத்துவது, அழிப்பது, புதுப்பிப்பது என்று அணைத்து விதமாக செயல்களையும் செய்யலாம். இதற்கு தேவையான அணைத்து வசதிகளையும் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு கொடுக்கவேண்டும். மேலும் பயனர்களுக்கு தகவல்களை அட்டவணை வடிவத்தில் கொடுக்கவேண்டும்.

தொடர்புசால் தரவு ஒழுங்கமைப்பு முறையில் சேமிக்கப்படும் தரவுகளை தேவைக்கு ஏற்ப படிப்படியாக மாற்றிக் கொள்ளலாம். அப்படி மாற்றுவது கோடாசில் முறையைக் காட்டிலும் எளிமையாக இருக்கும். தொடர்புசால் தரவுப்படிமத்தில் தரவுஏடுகள் ஒன்றுக்கொன்று பலவிதமான தொடர்புகளை வைத்துக்கொள்ளலாம். ஒன்றிலிருந்து பல, ஒன்றிலிருந்து ஒன்று, பலவற்றிலிருந்து பல ஆகியவை தொடர்பு வகைகளாகும். தொடர்புசால் தரவுப்படிமம் இவ்வணைத்து தொடர்பு வகைகளையும் ஆதரிப்பதாக உள்ளது. இம்மாதிரியான தொடர்புகள் வெவ்வேறு அட்டவணைகளில் இருக்கும் தரவுகளுக்கு இடையே இருக்கும். ஒரே அட்டவணையில் இருக்கும் தரவுகளும் தங்களுக்குள் ஏதாவது ஒரு வகையான தொடர்பை வைத்திருக்கலாம் . எனவே தொடர்புசால் தரவுப்படிமம் என்பது வலம்வரல் தரவுப்படிமத்தை விட மிகவும் சக்திவாய்ந்தது. வலம்வரல் தரவுப்படிமங்களான படிவரி மற்றும் வலை மூலம் நாம் செய்யக்கூடிய அணைத்து வேலைகளையும் தொடர்புசால் தரவுப் படிமத்தின் மூலம் ஏளிமையாக செய்து கொள்ளலாம். மற்ற படிமங்களில் செய்ய முடியாததை தொடர்புசால் படிமத்தின் மூலம் செய்யலாம்.

பயனர்களின் பெயர், அவர்களின் கைபேசி எண், மின்னஞ்சல், முகவரி, போன்றவை பல சேவைகளுக்கு நாம் முக்கியமாக தரவுத்தளங்களில் சேமிக்கும் தகவல்கள் ஆகும். கோடாசில் தரவு ஒழுங்கமைப்பு முறையில் ஒரு பயனரின் அணைத்து தகவல்களையும் ஒரே தரவு ஏட்டில் சேமிக்கப்படும். இதனால் ஒரு குறிப்பிட்ட தகவலைத்தேடுவது கடினமாகிறது. மேலும் குறிப்பிட்ட தகவல் இருந்தாலும் சரி, இல்லாவிட்டாலும் சரி, அதற்கு தேவையான இடத்தை வன்தட்டில் பயன்படுத்தப்படும். தொடர்புசால் தரவுப்படிமத்தில் இந்த இரண்டு பிரச்சினைக்கும் தீர்வுண்டு. தொடர்புசால் தரவு ஒழுங்குமுறையில், உதாரணத்திற்கு, பெயர்கள் ஒரு அட்டவணையில் சேமிக்கப்படும், கைபேசி எண்கள் இன்னொறு அட்டவணையில் சேமிக்கப்படும், மின்னஞ்சல்கள் இன்னொறு அட்டவணையில் சேமிக்கப்படும். ஒரு பயனாளரின் கைபேசி எண் இருந்தால் மட்டுமே அதற்குறிய அட்டவணையில் இடம் பயன்படுத்தப்படும். இல்லையேல் அந்த தகவலுக்கு எந்த இடமும் பயன்படுத்தப்படாது. மேலும் பெயர்களைத்தேடும் போது கைபேசி அட்டவணையையும் மின்னஞ்சல் அட்டவணையையும் நாம் தேடவேண்டியதுகிடையாது. இதனால் குறைந்த தரவுகளையே  நாம் கையாளத்தேவைப்படுகிறது.

வெவ்வேறு அட்டவணைகளில் இருக்கும் தரவுகளை தொடர்பு படுத்துவதே இந்த முறையின் சிறப்பம்சமாகும். பெயர், கைபேசி எண், மற்றும் மின்னஞ்சல் ஆகிய தகவல்கள் வெவ்வேறு அட்டவணையில் உள்ளது. அதை தொடர்பு படுத்துவதற்காக ஒரு 'சாவி' பயன்படுகிறது. இந்த சாவியானது பல்வேறு அட்டவணைகளில் இருக்கும் தரவு ஏடுகளை தொடர்புபடுத்த உதவும். இந்த சாவி தரவுகளில் இயக்கையாக ஏதாவது ஒரு தகவலின் அடிப்படையில் அமையலாம். இல்லையேல் தரவுத்தள வடிவமைப்பாளர்கள் சேவைக்கு ஏற்ப ஒரு செய்கையான சாவியை உருவாக்குவார்கள். இந்த சாவி என்பது ஒரு தரவு ஏட்டை தனித்தவத்துடன் குறிப்பிடத்தக்கது.

கோடாசில் முறையில் ஒரு வினவிற்கு பல தரவு ஏடுகள் விடையாக கிடைக்கும். இதற்காக தரவுகளை வினவும் மென்பொருட்கள் கண்ணி மூலமாக அணைத்து தரவு ஏடுகளையும் பெற்றுக்கொள்ளவேண்டும். ஒரே ஒரு தரவு தேவை என்றாலும் இந்த கண்ணி மூலமாகவே தரவுகளைத்தேடி பெற்றுக்கொள்ளவேண்டும். கண்ணி தவிர்க்கமுடியாததாக இருந்தது. தொடர்புசால் முறையிலும் இதே கண்ணிகள் தேவைப்படுகிறது. ஆனால் இப்படி செய்வது சற்று சிரமமாக இருக்கும். இதை தவிர்க்க கோட் ஒரு கணம் சார்ந்த மொழியை சிபாரிசு செய்தார். இந்த மொழியே நாளைடைவில் எசுக்கியூயெல் ஆக பிரபலமடைந்தது. இந்த மொழியின் ஊடாக தரவுத்தளங்களை பராமரிக்க தேவையான அணைத்து செயல்களையும் செய்ய முடியும் என்பதை வரிசை நுண்கணிதம் கோட்பாட்டின் உதவியுடன் நிரூபித்தார்.

1970 மற்றும் 1980 களில் மென்பொருளையும் வன்பொருளையும் ஒன்றிணைத்து தரவுத்தள இயந்திரங்களை அல்லது கருவிகளை உருவாக்க பல முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன. இந்த முயற்சிகளுக்கு காரணம் என்னவென்றால் இப்படி ஒன்றிணைப்பதால் தரவுத்தளத்தின் இயங்கு சக்தி குறைந்த விலையில் அதிகமாக கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கையே. இதற்கு உதாரணமாக ஐபியெம்மின் அமைப்பு/38, டெர்ராடேடாவின் ஆரம்ப முயற்சிகள், மற்றும் பிரிட்டான் லீயின் தரவுத்தள இயந்திரம்.

தரவுத்தளத்தின் சக்தியை அதிகரிக்க இந்த காலத்தில் வன்பொருளின் உதவியை நாடினார்கள். இந்த வகையான இன்னொரு முயற்சியே வன்தட்டிலேயே தரவுகளைத்தேடுவதற்காக பண்புகளை புகுத்துவது. இதற்கு உதாரணம் ஐசியெல்லின் சி. ஏ. எஃப். எசு வேகப்படுத்தியாகும். ஆனால் காலப்போக்கில் இம்முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தது. இதற்கு காரணம் இரண்டாக கூறலாம். ஒன்று இப்படி தனித்துவமான, ஒரு குறிப்பிட்ட பிரயோகத்திற்காக தயாரிக்கப்படும் கணினிகள் விலை அதிகமாகவே இருந்தது. இரண்டு, இத்தனித்துவமாக கணினிகன் சக்திகள் பொதுவாக கிடைக்கும் கணினிகளைவிட சக்திவாய்ந்ததாக இருக்கவில்லை. எனவே இப்பொழுதெல்லாம் தரவுத்தளங்கள் பொதுவாக கிடைக்கும் கணினியில்தான் இயங்குகிறது. மேலும் பொதுப்பயனுக்காக தயாரிக்கப்படும் வன்தட்டுகளே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வாறு இருப்பினும் இன்றும் தரவுத்தள இயந்திரங்கள் சில சந்தையில் இருக்கின்றன. இதற்கு உதாரணமாக ஓரகில்லின் எக்சாடேடா மற்றும் நெட்டிசா நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகளையும் குறிப்பிடலாம்.

கோட்டின் கருத்துருவை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஐபியெம் நிறுவனம் அமைப்பு ர என்கின்ற ஒரு முன்வடிவத்தை 1970 களின் ஆரம்பத்தில் உருவாக்க முயற்சிகளை மேற்கொண்டது. இந்த முன்வடிவம் 1975 இல் தயாராகிவிட்டது. இதற்கு பிறகு ஒரு தரவு ஏட்டினை பல அட்டவணைகளில் பிரித்து சேமிப்பது தொடர்பாக ஆராய்ச்சிகள் நடந்தன. இப்படி செய்வதால், நாம் ஏற்கனவே கண்டது போல, வன்தட்டில் இடம் சேமிக்கப்படும். தேவையிருந்தால் மட்டுமே ஒரு தரவுவரிசை தரவுத்தளத்தில் இருக்கும். இந்த ஆராய்ச்சிகள் தொடர்ந்து நடந்து வந்தது. 1970 களின் முடிவில் பலப் பயனர்கள் ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்தக்கூடிய அமைப்புகளை உருவாக்கினார்கள். இந்த காலத்தில் தான் எசுக்கியூயெல் வினவு மொழியானது சீர்தரம் பெற்றது. கோட்டின் யோசனைகள் எல்லாராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது மட்டுமல்லாமல் இவை கோடாசில் முறையை விட சக்திவாய்ந்த்து என்றும் அறியப்பட்டது. இதை உணர்ந்த ஐபியெம் அடுத்த தலைமுறை தரவுத்தளம் மேலாண்மை அமைப்பான டிபி2 வை உருவாக்க முயற்சிகளை ஆரம்பித்தது.

லாரி எலிசனின் நிறுவனமான ஓரகில் தனியாக தரவுத்தளங்களில் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டனர். இவர்களின் ஆராய்ச்சிகள் ஐபியெம்மின் அமைப்பு ர பற்றிய ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளின் அடிப்படையில் நடந்தது. ஆனால் இவர்கள் ஐபியெம் நிறுவனம் டிபி2 வை சந்தைக்கு கொண்டுவருவதற்கு முன்பே தங்களின் படைப்பான ஓரகில் தரவுத்தளத்தை 1978இல் அறிமுகப்படுத்தினர்.

சுடோன்பிரேக்கர் என்பவர் இன்கிரசில் வேலை செய்த அனுபவத்தை பயன்படுத்தி போசிட்கிரசு என்ற ஒரு புதிய தரவுத்தளத்தை உருவாக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார். இத்தரவுத்தளம் இன்றைக்கு போசிட்கிரீயெசுக்கியூயெல் என்றழைக்கப்படுகிறது. உலகளவில் மிக முக்கியமான இலக்குகளைக்கொண்ட அமைப்புகளில் போசிட்கிரீயெசுக்கியூயெல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்கு உதாரணமாக இணைய முகவரிகளைப் பராமரிக்கும் பதிவு அமைப்பினைக் குறிப்பிடலாம். மேலும் இந்த தரவுத்தளத்தினைப் பல பெரிய நிறுவனங்களும், நிதி நிறுவனங்களும் பயன் படுத்துகின்றன.

சுவீடன் நாட்டிலுள்ள உப்பாலா பல்கலைக்கழகத்தில், கோட்டின் ஆராய்ச்சிக்கட்டுரையின் அடிப்படையில் மைமர் எசுக்கியூயெல் என்னும் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு 1970 களின் நடுவில் தயாரிக்கப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டு இந்த முயற்சியானது ஒரு தனி நிறுவனமாக முன்னெடுக்கப்பட்டது. மைமர் தரவுத்தளத்தில் தரவுகளின் உறுதிக்காக பரிவர்த்தனைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த யோசனை மிகவும் வரவேற்கப்பட்டு, பல தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகளில் இது செயற்படுத்தப்பட்டது.

1976 இல் உருப்படி-தொடர்புசால் தரவுப்படிமம் புதியதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது சிறிது காலத்திற்கு பிரபலமாக இருந்தது. ஆனால் காலப்போக்கில் இதன் பண்புகளை தொடர்புசால் தரவுப்படிமத்தில் சேர்க்கப்பட்டன. இதனால் இவ்விரண்டிற்கும் அதிக வேறுபாடு இல்லாமல் போய்விட்டது.

1980 களில் மேசைக் கணினி மிகவும் பிரபலமடைந்தது. இதை மேசைக் கணினியின் காலம் என்றே குறிப்பிடலாம். இந்த புதிய கணினிகள் பயனர்களுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது. இதற்கு முக்கிய காரணமாக குறிப்பிடப்படுவது இரண்டு வகையான மென்பொருட்கள். ஒன்று விரிவுத்தாள் மென்பொருளான லோடசு 1, 2, 3 ஆகும். இன்னொன்று தரவுத்தளம் மென்பொருளான டிபேசு. டிபேசு மென்பொருள் பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் எளிமையாக இருந்தது. இதனை உருவாக்கியவர் சி. வேய்னே இராட்கிலிப் ஆவார். அவர் இதைப்பற்றி கூறியதாவது:   1980 மற்றும் 1990 இன் ஆரம்பத்திலும், மிகவும் அதிகமாக விற்பனையான மென்பொருள் டிபேசு ஆகும்.

1980 களில் பொருள் சார்ந்த நிரலாக்கம் பிரபலமடைந்தது. இதனால் தரவுத்தளங்களில் சேமித்திருக்கும் தரவுகளைக் கையாளும் முறையும் சற்று மாறியது. மென்பொறியாளர்களும் வடிவமைப்பாளர்களும் தரவுத்தளங்களில் உள்ள தரவுகளை ஒரு பொருளாக அணுக முற்றபட்டனர். உதாரணமாக ஒரு நபரை பொருளாகவும், அவரைப்பற்றிய தகவல்களின் அந்த பொருளின் பண்புகளாகவும் பார்க்கப்படுகிறது. தரவுகளை வெறும் அட்டவணையாகவும் அதிலுள்ள வரிசையாகவும் பாவிக்காமல், ஒவ்வொரு வரிசையையும் ஒரு பொருளாகவும், அதிலுள்ள ஒவ்வொரு தகவல்களும் அதன் பண்புகளாகவும் பாவிக்கப்படுகிறது. இதனால் தரவுகள் அட்டவணைக்கும் அதிலுள்ள நெடுவரிசைக்கும் சொந்தமானது என்று பார்க்காமல், அவை அணைத்தும் அதனதன் பொருளிற்கு சொந்தமா பார்க்கப்படுகிறது.

எனவே தரவுகள் இரண்டு விதமாக பார்க்கப்படுகிறது. ஒரு அட்டவணையாகவும், வரிசையாகவும், மற்றும் நெடுவரியையாகவும் பார்க்கப்படுகிறது. இன்னொன்று பொருளாகவும் அதன் பண்புகளாகவும் பார்க்கப்படுகிறது. இதனால் சில சிக்கல்கள் ஏற்படுகிறது. இந்த சிக்கல் பொருள் - தொடர்பு பொருத்தமின்மை என்று அழைக்கப்படுகிறது. பொருள் தரவுத்தளங்கள் மற்றும் பொருள்-தொடர்புசால் தரவுத்தளங்கள் ஆகியவை இந்த சிக்கலை தீர்க்க அதன் வினவு மொழிகளை மாற்றி அமைத்தனர். இந்த சிக்கலைத் தீர்பதற்கு இன்னொரு முயற்சியே பொருள்-தொடர்பு மேப்பிங் ஆகும்.

தொடர்புசால் தரவுத்தளங்களுக்கு பிறகு வந்த வேறு வகையான தரவுத்தளங்கள் நோயெசுக்கியூயெல் என்று அறியப்படுகிறது. இதற்கு உதாரணமாக சாவி-மதிப்பு கிடங்குகள் மற்றும் கோப்பு திசையுற்ற தரவுத்தளங்கள். எக்செம்மல் தரவுத்தளங்கள் என்பது ஒரு வகையான கோப்பு திசையுற்ற தரவுத்தளமாகும். இத்தரவுத்தளத்தில் எக்செம்மல் கோப்பின் பண்புகளைக்கொண்டு தரவுகளை வினவலாம்.

நோயெசுக்கியூயெல் தரவுத்தளங்கள் வேகமாக செயல்படக்கூடிய சக்தியைக் கொண்டது. இத்தரவுத்தளங்களுக்கு மாறாத அட்டவணை வடிவங்கள் தேவைப்படுவதில்லை.

தரவுத்தள தொழில்நுட்பத் துறையில் 1960களில் இருந்து தொடரந்து ஆராய்ச்சிகள் நடந்தவண்ணம் உள்ளது. பல்கலைக்கழகங்களும், நிறுவனங்களும் இத்தொழில்நுட்பத்தில் நிறைய ஆய்வுகளை செய்கின்றனர். இதற்கு உதாரணமாக ஐபியெம் ஆய்வினை குறிப்பிடலாம். இவ்வாய்வுகள் தரவுத்தளத்தின் பல்வேறு அம்சங்களைப் பற்றினவாகும். குறிப்பாக தரவுத்தள கோட்பாடு மற்றும் தரவுத்தள முன்வடிவங்களில் நிறைய ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. படிமங்கள், அணுநிலை பரிவர்த்தனைகள், உடன்நிகழ் கட்டுப்பாடு வழிமுறைகள், வினவு மொழிகள், வினவை மேம்படுத்துதல், வன்தட்டுகளை மேம்படுத்துதல், மற்றும் பல தலைப்புகளில் ஆய்வுகள் நடந்துகொண்டிருக்கிறது.

தரவுத்தள தொழில்நுட்பத்தில் செய்யப்படும் ஆய்வுகளை கட்டுரைகளாக வெளியிடுவதற்கு தனியே பல இதழ்கள் உள்ளன. குறிப்பாக ஏசியெம் தரவுத்தள அமைப்புகளின் பரிவர்த்தனைகள்  மற்றும் தரவு அறிவுப் பொறியியல் . மேலும் வருடந்தோரும் நடக்கும் மாநாடுகளும் இவ்வாய்வுகளுக்கு பெரிய உதவியாக இருக்கிறது. மாநாடுகளுக்கு உதாரணமாக ஏசியெம் சிக்மோட், ஏசியெம் போட்சு, வியெல்டிபி, ஐஇஇஇ ஐசிடிஇ ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.

தரவுத்தளங்களை பலவிதமாக வகைப் படுத்தலாம். இங்கு மூன்று விதமான வகைப்படுத்தும் முறையை காணலாம். ஒன்று, தரவுத்தளத்தில் உள்ள தகவலின் அடிப்படையில். இரண்டு, தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்தும் துறையின் அடிப்படையில். மூன்று, தரவுத்தளத்தின் தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில். முதல் இரண்டு வகையை இங்கு சுறுக்கமாக காணலாம். தரவுத்தளத்தில் உள்ள தகவலின் அடிப்படையில் நூலோதி, கோப்புகள்-உரை, புள்ளியியல் தரவுத்தளங்கள் அல்லது பல்லூடகத் தரவுத்தளங்கள் என்று வகைப்படுத்தலாம். தரவுத்தளங்களை பயன்படுத்தும் துறையின் அடிப்படையில் இசை தொகுப்பு, கணக்கு வைப்பு, படத்தொகுப்பு, வங்கி, காப்பீடு என்று வகைப்படுத்தலாம். தரவுத்தளங்களை அதன் தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையிலும் வகைப்படுத்த முடியும். இந்த பகுதியில் தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில் பல்வேறு தரவுத்தள வகைகளை காணலாம்.

தொடர்புசார் மாதிரி என்பது தரவுத்தள வடிவமைப்பு, பயன்பாடு, மேலாண்மைய நெறிப்படுத்தும் ஒரு தரவுத்தள மாதிரி. இது அடிப்படையிலானது. இந்த மாதிரியை ஐ.பி.எம் நிறுவனத்தைச் சார்த . என்பவர்  என்ற ஆய்வுக்கட்டுரையில் 1970 ம் ஆண்டு வெளியிட்டார். இன்று பயன்பாட்டில் இருக்கும் பெரும்பான்மை தரவுத்தளங்கள் இந்த மாதிரியைப் பின்பற்றுகின்றன. இது கணித்துறையில் ஒரு புரட்சியைக் கொண்டுவந்தது எனலாம்.

தொடர்புசால் தரவுத்தளம்  தரவுகளை தொடர்புசால் முறையில் ஒழுங்குபடுத்தப்படும் தரவுத்தளத்தைக் குறிக்கும். தற்காலத்தில் பயன்படும் நிறைய தரவுதளங்கள் இந்த வகையைச் சேந்தவையே.

தொடர்புசால் தரவுதளங்களை பற்றி ஐபிஎம் இல் தொழில் புரிந்த .. என்பவரால் 1970 களில் விபரிக்கப்பட்டு, பின்னர் ஆக்கப்பட்டு, தற்சமயம் ஒரு சீர்தரமாக இருக்கின்றது.

இவையே தரவுகளை முதன்முதலில் தொடர்கள் உள்ள அட்டவணைகளாக ஒழுங்குபடுதின.

இவை சீக்வல்  கட்டளைகளை ஏற்று செயற்படுத்தகூடியவை.

புரோ*சி  ஆரக்கிள் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பதிக்கப்பட்ட எஸ்கியூஎல் நிரலாக்க மொழி ஆகும். புரோ*சி சி அல்லது சி++ மொழியை பயன்படுத்தி எழுதப்படுகிறது. இதனை தொகுக்கும் போது புரோ*சி நூலகம்  அங்கு உட்பொதிந்துள்ள வினவல் அமைப்பு மொழியை  சி அல்லது சி++ நிரலாக்க மொழியாக மாற்றுகிறது. பின்னர் உபயோகத்தில் உள்ள பல சி அல்லது சி++ தொகுப்பான்‌‌‌‌‌களில் எதேனும் ஒன்றைக் கொண்டு பயன்பாடு உருவாக்கப்படுகிறது.

பெருந்தரவுகள்  என்பது சிக்கலான மிகப்பெரிய தரவுக்கணங்களைக் குறிக்கும் ஒரு பொதுப்படையான சொல்லாகும். இவற்றைப் பகுத்தறிந்து ஆராய வழக்கமான தரவுச் செயலாக்க இயக்கிகள் போதா. தரவு பகுப்பாய்வு, தரவு ஈட்டல், தரவுச் சீராக்கம், தேடல், தரவுப் பகிர்தல், தரவுச் சேமிப்பு, தரவுப் பரிமாற்றம், காட்சிப்படுத்துதல் மற்றும் தகவல் தனியுரிமை உள்ளிட்ட சவால்களை, பெருந்தரவுகளைக் கையாளுகையில் சந்திக்க நேரிடும். கணிப்பாய்விலையோ அல்லது தரவுவளங்களைப் பிரித்தெடுக்கும் வேறு மேம்பட்ட முறையினையோ குறிக்கவே இப்பதம் பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தரவுக் கணங்களின் அளவு அவ்வப்போது மட்டுமே இப்பதத்தோடு இணைத்துப் பார்க்கப்படும். பெருந்தரவினால் விளையும் துள்ளியமான கணிப்புகள் உறுதியான முடிவுகளை எட்ட உதவும். இதன்மூலம் மேம்பட்ட செயல்திறனிற்கு, விலைக் குறைப்பிற்கு மற்றும் இடர் குறைப்பிற்கும் வழிவகை அமையும்.

பெருந்தரவுகளானவை, தரவுகளைக் குறித்த காலத்துக்குள், ஈட்ட, சீராக்க, கையாள, மற்றும் செயல்முறைக்குள்ளாக்க வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படும் மென்பொருள் கருவிகளின் ஆற்றலுக்கு அப்பாற்பட்ட அளவுடைய தரவுக் கணங்களை உள்ளடக்கியது.  பெருந்தரவுகளின் அளவு வரையறை தொடர்ந்து மாற்றத்திற்குள்ளாக்கப்படுகிறது. 2012-வாக்கில் சிலபல டெராபைட்டுகளாக கருதப்பட்ட வரையறை தற்போது பல பீட்டாபைட்டுகள் அளவுடைய தரவுகளாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

மாங்கோடிபி என்பது குறுக்குத் தள ஆவணம் சார்ந்த தரவுத்தளம் ஆகும். இது ஒரு கட்டமைப்பில்லா வினவு மொழியாகும். மாங்கோடிபியானது ஜேசன்  போன்றவற்றிற்கான ஆதரவிற்காக தொடர்புசால் தரவுதளத்தை முற்றிலுமாக தவிர்க்கும்படி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு திறமூல, கட்டற்ற மென்பொருள் அல்லது தரவுத்தளம் ஆகும்.

மாங்கோடிபி என்பது தொகுப்புகளைக் கொண்ட ஒரு தரவுத்தளம் ஆகும். தொகுப்புகள் ஆவணங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஆவணங்கள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தரவிடங்களைக் கொண்டுள்ளன. தொகுப்புக்களை அகவரிசைப்படுத்துவதன் மூலம் நாம் சிறந்த முறையில் தேடுதல், வரிசையாக்க செயல்திறனை அதிகரிக்க முடியும்.

உறவுசார் தரவுத்தள வடிவமைப்பில், ஒரு உறவு அல்லது அட்டவணை ஒரே நிரல்களை  மீண்டும் கொண்டிருக்காவிட்டால் அது முதல் இயல் வடிவம் உடையது. மேலும் ஒரு தரவு மதிப்பை மட்டுமே கொண்டிருக்கலாம்.

உறவுசார் தரவுத்தள வடிவமைப்பில், ஒரு உறவு அல்லது அட்டவணை இரண்டாவது இயல் வடிவத்துக்கும் கட்டுப்பட்டும், மேலும் பின்வரும் விதிகளுக்கும் கட்டுப்பட்டால் அது மூன்றாவது இயல் வடிவம் உடையது. எல்லா சாவி இல்லாத  இயற்பண்புகளுக்கும்  இடையே இருக்கக் கூடிய சார்ப்புச் சாருகைகள்  நீக்கப்பட்டு பிறம்பான ஒரு அட்டவணையில் சேர்க்கப்பட வேண்டும். இதனை கடப்பு உறவுநிலை  இல்லாதிருத்தல் என்பர்.

வரிசைப் பட்டியல் என்பது தரவுகளை ஒழுங்கமைத்து காட்சிப்படுத்த உதவும் ஒரு தகவல் வெளிப்படுத்தல் முறையாகும். வரிசைப் பட்டியல்கள் தொடர்பாடல், ஆய்வு, தரவு பகுப்பாய்வு துறைகளில் பரந்த பயன்பாட்டில் இருக்கின்றன. ஒரு வரிசைப் பட்டியல் வரிசைகளையும், நிரல்களையும் கொண்டிருக்கிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

எஸ்கியூஎல்  என்பது கட்டமைப்புள்ள வினவு மொழி ஆகும். இது ﻿ தொடர்புசால் தரவுத்தள மேலாண்மை கட்டமைவுகளில் தரவுகளை மீட்கவும் மேலாண்மை செய்யவும் பயன்படும் ஒரு தரவுதள கணினி நிரலாக்க மொழியாகும். வெவ்வேறு நிறுவனங்களில் தரவுதளங்களில் இந்த மொழியை பயன்படுத்தலாம். மை எஸ்கியூஎல்  ஒரு திறந்த மென்பொருள் ஆகும், ஆகையால் அதை இலவசமாக பயன்படுத்தலாம்.

நவிக்கட் மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ், ஆப்பிள் மாக் ஓஸ்  லினக்ஸ் இயங்குதளங்களில் இயங்குகிறது. இம்மென்பொருளை வாங்கி ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, ஜேர்மன், கொரிய, போலிஷ், இலகுவாக்கப்பட்ட சீனம், பாரம்பரிய சீனம் ஆகிய மொழிகளிற் பயனபடுத்த இயலும்.

நவிக்கட் மைசீக்குவலின் மாற்றுப்பதிப்புக்களையும் ஆதரிக்கும்.

கீழுள்ள அட்டவணை நவிக்கட் வெளியீட்டின் பதிப்புகளையும் வசதிகளையும் காட்டுகிறது.

போஸ்கிரெஸ்குயெல் அல்லது போசுகிரசு  எனப்படுவது கட்டற்ற/ திறந்த மூல மென்பொருள் வகையைச் சேர்ந்த ஒரு தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு ஆகும். மையெசுக்யூயெல் ஆரக்கிள் நிறுவனத்தால் கையகப்படுத்தப்பட்டதால் தற்போது பெரும்பாலான மைசீக்யுல் பயன்படுத்தும் இணையதளங்கள் மையெசுக்யூயெல்லிலிருந்து தங்கள் தரவுதளத்தினை போஸ்கிரெஸ்குயெலுக்கு மாற்றிவிட்டன. மேலும் தற்போது புதிதாக உருவாக்கப்படும் பல இணைய தளங்களும் போஸ்கிரெஸ்குயெலையே பயன்படுத்துகின்றன.

பைஅட்மின் என்பது பலவகைக் கணினிகளில் நிறுவப்பட கூடிய போசுகிரசு நிர்வாக மென்பொருள் ஆகும். நிறுவிய பின்பு இது வெவ்வேறு போசுகிரசு வழங்கிகளில் இருக்கும் தரவுத்தளங்களை மேலாண்மை செய்ய உதவுகிறது.

இந்த திட்டமானது ஜெனரல் பப்ளிக் லைசென்ஸ் விதிமுறைகளின் கீழும், அதே போன்று பல்வேறு சொத்துரிமை ஒப்பந்தங்களின் கீழும், அதன் சோர்ஸ் குறியீடு கிடைக்குமாறு செய்திருக்கின்றது. ஒற்றை இலாப நோக்குடைய நிறுவனமான என்ற ஸ்வீடன் நிறுவனத்தால் மையெசுக்யூயெல் சொந்தமாக்கப்பட்டு் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த நிறுவனம் தற்போது சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனம் ஆகும்.  2009  ஆரக்கிள் கார்ப்பரேஷன் நிறுவனம் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸை கையகப்படுத்தும் செயல்முறைகளைத் தொடங்கிவிட்டது.

மையெசுக்யூயெல் பெரும்பாலும் வேர்ட்பிரெஸ் , மற்றும் மென்பொருள் ஸ்டேக்கில் கட்டமைக்கப்பட்ட பிற மென்பொருள் போன்ற திட்டங்கள் உள்ளிட்ட முழுஅம்ச தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு தேவையான இலவச மென்பொருள் திட்டங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இது விக்கிபீடியா, கூகிள்  மற்றும் ஃபேஸ்புக்  உள்ளிட்ட பல உயர்நிலையான, மிகப்பெரிய உலகளாவிய வலை தயாரிப்புகளிலும் பயன்படுகின்றது.

பல வலைப் பயன்பாடுகள் மையெசுக்யூயெல்லை மென்பொருள் ஸ்டேக்கின் தரவுத்தள தொகுதியாகப் பயன்படுத்துகின்றன. வலைப் பயன்பாடுகளுடன் இதன் பயன்பாட்டின் பிரபலத்தன்மையானது பி.எச்.பி இன் பிரபலத்துடன் நெருங்கிய தொடர்பைக் கொண்டுள்ளது. இது பெரும்பாலும் மையெசுக்யூயெல்லுடன் இணைந்தே இருக்கின்றது. பல்வேறு அதிக போக்குவரத்து நெரிசலைக் கொண்ட வலைத்தளங்கள் ,  மற்றும்  உள்ளிட்டவை) தரவு சேமிப்பு மற்றும் உள்நுழையும் பயனர் தரவுப் பதிவுசெய்தல் ஆகியவற்றிற்கு மையெசுக்யூயெல்லை பயன்படுத்துகின்றன.

மையெசுக்யூயெல் குறியீடுகள் மற்றும் ++ ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றது. பகுப்பானானது மற்றும் தனிப்பட்ட முறையில் உருவாக்கப்பட்ட  _. ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றது.

நிரலாக்க மொழி குறிப்பிட்ட களைக் கொண்ட அனைத்து முக்கிய நிரலாக்க மொழிகளும் மையெசுக்யூயெல் தரவுத்தளங்களை அணுகுவதற்கான நூலகங்களைக் கொண்டுள்ளன. மேலும், அல்லது போன்ற மையெசுக்யூயெல் தரவுத்தளத்துடன் தகவல்தொடர்பு கொள்ளும் இடைமுகத்தை ஆதரிக்கும் துணை நிரலாக்க மொழிகளை அனுமதிக்கின்ற இடைமுகம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. மையெசுக்யூயெல் சேவையகம் மற்றும் அதிகாரப்பூர்வ நூலகங்கள் பெரும்பாலும் /++ இல் செயலாக்கப்படுகின்றன.

ஒருவர் பயன்படுத்த முடிந்த மையெசுக்யூயெல் தரவுத்தளங்களை நிர்வகிக்க கட்டளை வரி கருவிகளை  கொண்டிருந்தன. சாத்தியமுள்ள பயனர்கள் மையெசுக்யூயெல் தளத்திலிருந்தும் பின்வருவனவற்றை பதிவிறக்கமும் செய்யலாம்: நிர்வகித்தல் கருவிகள்: மையெசுக்யூயெல் அட்மினிஸ்ட்ரேட்டர்), மையெசுக்யூயெல் மைக்ரேஷன் டூல்கிட்) மற்றும் மையெசுக்யூயெல் குவரி பிரவுசர்). கருவிகள் தற்போது மையெசுக்யூயெல் கருவிகள் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

ஆல் உருவாக்கப்பட்ட மேலே குறிப்பிடப்பட்ட கருவிகளில் மேலும், பல்வேறு பிற வணிகரீதியான மற்றும் வணிகரீதியற்ற கருவிகள் மையெசுக்யூயெல்லுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இலவச எளிய பதிப்பு, இலவசப் பதிப்பு அல்லது சமூகப் பதிப்பு உள்ளிட்டவை உதாரணங்களாகும். அவை இலவச டெஸ்க்டாப் அடிப்படையிலான கருவிகள் மற்றும் என்ற இல் செயலாக்கப்படுகின்ற இலவச வலை அடிப்படையிலான நிர்வகித்தல் இடைமுகம் ஆகியவையாக உள்ளன.

மையெசுக்யூயெல்லை சோர்ஸ் கோடிலிருந்து கைமுறையில் கட்டமைக்க மற்றும் நிறுவ முடியும். ஆனால் இது மிகவும் சோர்வூட்டுவதாக இருக்கும் என்பதால் சிறப்பு தனிப்பயனாக்கங்கள் தேவைப்படும் வரையில் பெரும்பாலும் பொதுவாக இருமத் தொகுப்பிலிருந்தே நிறுவப்படுகின்றது. பெரும்பாலான லினக்ஸ்  பங்களிப்புகளில் தொகுப்பு மேலாண்மை அமைப்பானது மையெசுக்யூயெல்லை குறைவான முயற்சியைக் கொண்டு பதிவிறக்கி நிறுவ முடியும். இருப்பினும் மேலும் உள்ளமைவுக்கு பெரும்பாலும் பாதுகாப்பை சரிசெய்யதல் அமைப்புகளை உகந்ததாக்கலுக்கும் தேவைப்படுகின்றது.

இருப்பினும் மையெசுக்யூயெல் மிகவும் வலிமையான உரிமையுடைமை தரவுத்தளங்களுக்கு தாழ்வுப் முனை மாற்றாகத் தொடங்கியது. இது மெதுவாக அதிக அளவிலான தேவைகளை ஆதரிக்க மேம்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது.

இது சிறியது முதல் மிதமான தனிப்பட்ட சேவையக ஈடுபடுத்தல்களில் அடிப்படையிலான வலைப்பயன்பாடுகளில் தொகுதியாக அல்லது நிறைவான தரவுத்தள சேவையகமாக இன்னும் மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. மிகுதியான மையெசுக்யூயெல்லின் முறையீடு அதன் தொடர்பான எளிமை மற்றும் இலகுவான பயன்பாட்டில் இருந்து வருகின்றது. இது அல்லது கைமுறை உள்ளமைவு அல்லது அமைப்பு இல்லாமல் பயன்படுத்தத் தயாராக  இருக்கும் முன்னதாக இணைக்கப்பட்ட மையெசுக்யூயெல் சாதனம் போன்ற ஓபன் சோர்ஸ் கருவிகளின் சூழ்நிலை அமைப்பு மூலமாக இயக்கப்படுகின்றது.

இடைப்பட்ட வரம்பில், மையெசுக்யூயெல்லை ஜிகாபைட்டுகள் நினைவகம் கொண்ட பலசெயலி போன்ற மிக வலிமையான வன்பொருளில் அதை ஈடுபடுத்தலால் அளவிட முடியும்.

மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைஸ் மூலமாக நிறுவனம் அதனூடாகவே 30 நிமிட மறுமொழி நேரத்துடன் கூடிய 24/7 சேவையுடன் ஆதரவை வழங்குகின்றது. ஆதரவுக் குழுவானது சிக்கல்களை கையாள அவசியமானதாக டெவலப்பர்களுக்கான நேரடி அணுகலைக் கொண்டுள்ளது. கூடுதலாக, அது மன்றங்கள் மற்றும் அஞ்சல் பட்டியல்களைக் ஹோஸ்ட் செய்கின்றது, பணியாளர்கள் மற்றும் பிற பயனர்கள் பெரும்பாலும் ஆதரவை வழங்கும் பல சேனல்களில் கிடைக்கின்றனர்.

சன் நிறுவனத்திடமிருந்து அதிகாரப்பூர்வ தயாரிப்பு ஆதரவில் கூடுதலாக, பிற நிறுவனங்கள் மையெசுக்யூயெல்லின் பயன்பாடு தொடர்பான ஆதரவு மற்றும் சேவைகளை வழங்குகின்றன. உதாரணமாக, பெர்கோனா நிறுவனம் உகந்ததாக்குதல் தொடர்பான சேவைகளை வழங்குகின்றது மற்றும் மோந்தி புரோகிராம் நிறுவனம் அடிக்கடி நிகழாத பொறியியல் சேவைகளை வழங்குகின்றது.

மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைசின் வாங்குபவர்கள் அவர்களின் குறிப்பிட்ட இயக்க முறைமைக்கான இருமங்கள் மற்றும் மென்பொருள் ஆகியவற்றுக்கு சான்றளிக்கும் அணுகலையும் மற்றும் மிகப்பெரிய பிழைத் தீர்வுகளுடனான மாதாந்திர இருமப் புதுப்பிப்புகளுக்கான அணுகளையும் கொண்டிருக்கின்றனர். நிறுவன உறுப்பினர் தகுதியின் பல்வேறு அளவுகள், வேறுபட்ட பதிலளிப்பு நேரம் மற்றும் சேவையக செயல்திறன் இசைவாக்கம் மற்றும் கணினி கட்டமைப்பு அறிவுரை வாயிலாக எவ்வாறு என்பது முதல் அவசர ஆதரவு வரையிலான அம்சங்கள் ஆகியவற்றுடன் கிடைக்கின்றன. தரவுத்தள சேவையகங்களுக்கான மையெசுக்யூயெல் நெட்வொர்க் கண்காணிப்பு மற்றும் அறிவுரை சேவை கண்காணிப்பு கருவியானது மையெசுக்யூயெல் எண்டர்பிரைஸ் வாடிக்கையாளர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கின்றது.

பல ஓபன் சோர்ஸ் நிரல்கள் போன்று, மையெசுக்யூயெல் அதன் பெயருக்கு வர்த்தகக்குறியீட்டை பெற்றிருப்பதால், அதை வர்த்தக முத்திரை உரிமையாளரின் அனுமதியுடன் மட்டுமே மற்றவர்கள் பயன்படுத்தலாம்.

பிப்ரவரி மாதம் 2006 ஆம் ஆண்டில், ஆரக்கிள் கார்பரேஷன் நிறுவனம் மற்றொரு மையெசுக்யூயெல் சேமிப்புப் பொறிக்கான அடிப்படையை வழங்குகின்ற தரவுத்தள பொறியான உருவாக்குநர்களான சிலீப்பிகேட் சாப்ட்வேர்  நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்தியது.

டிஎன்ஏ அங்கங்களின் தகவற்களஞ்சியம் எனவும் ஆங்கில சொல்சுருக்கமான என்கோடு  எனவும் அறியப்படும் இந்த பொது ஆராய்ச்சி கூட்டமைப்பு  செப்டம்பர் 2003இல் அமெரிக்க தேசிய மனித மரபணுத்தொகுதி ஆராய்ச்சி கழகத்தால் ) நிறுவப்பட்டது.     இதன் இலக்காக மனித மரபணுத்தொகுதியின் அனைத்து செயற்கூறுகளையும் கண்டறிவதாகும்; மனித மரபணுத்தொகைத் திட்டத்தை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றிய பிறகு தேசிய மனித மரபணுத்தொகுதி ஆராய்ச்சி கழகத்தின் முதன்மையான திட்டமாக இது விளங்குகிறது. இந்தத் திட்டத்தின் மூலமாக கிடைக்கும் தரவுகள் உடனுக்குடன் பொது தரவுத்தளங்கில் பகிரப்படும்.

செப்டம்பர் 5, 2012 அன்று, இத்திட்டத்தின் துவக்க முடிவுகள் ஒருங்கிணைந்த 30 ஆய்வுத்தாள்களாக இயற்கை, மரபணுத்தொகை உயிரியல், மற்றும் மரபணுத்தொகை ஆய்வு அறிவியல் இதழ்களில் வெளியிடப்பட்டது.   இந்த வெளியீடுகள் முன்பு  எனக் கருதப்பட்ட மனித மரபணுத்தொகையில் குறைந்தது 80% குறிமுறையற்ற ஞிழிகிகள் உயிரியல் செயல்பாட்டுடன் இருப்பதாக காட்டுகின்றன. மனித மரபணுத்தொகையில் 98% வரை குறிமுறையற்ற ஞிழிகிகளாக இருப்பதால் இந்தக் கண்டறிதல் மிகவும் முகனையான ஒன்றாகும்.

பப்மெட்  என்பது வாழ்வியல் மற்றும் உயிரிமருத்துவ ஆய்வுக்கான மேற்கோள்கள் மற்றும் ஆய்வு பொழிப்புகளையும் கொண்ட இலவச தரவுத்தளமாகும். இத்தரவுத்தளம், தேசிய நல கழகம், ஐக்கிய அமெரிக்காவில்  உள்ள ஐக்கிய அமெரிக்க தேசிய மருத்துவ நூலகத்தால் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. 2012, அக்டோபர் மாதக்கணக்குப்படி 22.1 மில்லியன் பதிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. பப்மெட் முதன்முதலில் 1996 - ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் வெளியிடப்பட்டது  .

விருபா என்பது தமிழ்ப் புத்தகங்கள் பற்றிய தகவல்களைத் திரட்டித்தரும் வலைத்தளமாகும். இத்தளம் புத்தகங்களின் விவரம், பதிப்பகங்களின் தொடர்பு விவரம், எழுத்தாளர்கள் பற்றிய விபரங்கள் அனைத்தையும் திரட்டித் தருகிறது. நூல்கள் பிரிவுகளாகவும் தொகுக்கப்படுகிறது. குறித்த புத்தகங்களுக்கு ஊடகங்கள் வழங்கிய மதிப்புரைகளையும் இத்தளத்தில் பார்வையிடலாம். சிற்றிதழ்கள் பற்றிய தகவல்களும் உள்ளன.

இத்தகவல்கள் தவிர நடைபெற்று முடிந்த, நடைபெறவுள்ள நூல் வெளியீட்டு நிகழ்வுகள் மற்றும் நடைபெற்று முடிந்த, நடைபெறவுள்ள புத்தகக் கண்காட்சிகள் பற்றிய தகவல்களையும் இத்தளம் தருகிறது. விருபா தளத்தின் நிறுவனர் கணினி வல்லுநர் து. குமரேசன்.

இத்தளத்துக்காக உருவாக்கப்பட்ட விருபா வளர் தமிழ் செயலியானது இத்தகைய ஏனைய தளங்களுக்கும் பயன்படுத்தக் கூடியதாகும்.

ஈமெடிசின் என்பது ஒரு இணைய மருத்துவ அறிவுத் தளமாகும். இது 1996இல் இசுகொட் பிலான்ட்சு மற்றும் இரிச்சர்ட்டு இலவெளி எனும் இரு மருத்துவர்களால் தொடங்கப்பட்டது. இவ்விணையத்தளம் கட்டுரைகளை இலகுவில் தேடத்தக்கவகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு கட்டுரைகளும் அதற்குரிய மருத்துவ துணைப் பிரிவுகளின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இங்கு வெளியிடப்படும் ஒவ்வொரு கட்டுரைகளும் குறிப்பிட்ட பிரிவிற்குரிய சிறப்பு மருத்துவ வல்லுனர்களால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு கட்டுரைகளும் உரிய நேரத்தில் இற்றைப்படுத்தப்படுகின்றன.

இவ்விணையத்தளம் வெப் எம்.டி  நிறுவனத்தினருக்கு விற்பனை செய்யப்பட்டது  .

இத்தளத்தைப் பயன்படுத்துதல் இலவசமாயினும் சில தேவைகளுக்குப் புகுபதிகை செய்தல் அவசியமாகும்.

திரக்ஃசு.காம்  என்பது இணைய தற்கால அறிவியல் மருந்துகள் கலைக்களஞ்சியம். ஏறத்தாழ 24,000 மருந்துகளைப்பற்றி, பெரும்பாலும் அமெரிக்காவில் மருந்து உட்கொள்வோர்களுக்காகவும் நலத்துறைத் தொழிலியர்களுக்காகவும் குறிப்புகளும் விளக்கங்களும் தரும் இணையத்தளம்.

  என்னும் இணையத்தள முகவரி முதலில் பான்னி நாய்பெக்கு  பெயரில் 1994 இல் பதிவுசெய்யப்பட்டது.  என்றழைக்கப்பட்ட இணையத்தள நிறுவனங்களின் விரைந்த எழுச்சியின் உச்ச காலகட்டத்தில், 1999 காலப்பகுதியில் எரிக்கு மெக்கைவர்  நாய்பெக்கிடம் இருந்து விலைக்கு வாங்கும் உரிமையைப் பெற்றார். 1999 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் மெக்கைவர் இந்த இணையத்தள தொமைன் பெயரை  அமெரிக்க $823,666 உக்கு ஏலம் விட்டு வென்ச்சர் ஃபிராகிசு  என்னும் நிறுவனத்துக்கு விற்றார். இது ஓரு புதுத்தொடக்கத் தொழில் வளர்ப்பகம் ; இதனை தோனி இசீ  என்பாரும், ஆல்ஃபிரடு இலின்  என்பாரும் நடத்தி வந்தனர். இவர்கள் இலிங்க்-எக்ஃசுச்சேஞ்சு , பின்னர் ஃசாப்போசு.காம்  ஆகிய நிறுவங்களோடு தொடர்புடையவர்கள். வெஞ்ச்சர் ஃபிராகிசு நிறுவனம் சூன் 2001 இல் திரக்ஃசு.காம் பெயரை தனியார் நிறுவனம் ஒன்றிற்கு விற்றுவிட்டார்கள்  .

மார்ச்சு 2008 இல் திரக்ஃசு.காம்  மெடுநோட்ஃசு  வெளியீட்டை அறிவித்தது  —இது இணையவழி கூகுள்-ஃகெல்த்து  உடன் தொடர்பு கொண்ட தனிமாந்த மருந்துகொள்ளும் பதிவேடு .

நோய்களின் தரவுத்தளம் என்பது ஒரு இலவசமான இணையத்தளம் ஆகும். பல்வேறுபட்ட மருத்துவத் தகவல்களையும் அதற்கான தீர்வுகளையும் உள்ளடக்கிய இத்தளம் இங்கிலாந்தில் லண்டனில் இருந்து சேவையை வழங்குகிறது. ஆகத்து 2000இல் உருவாக்கப்பட்ட இந்த இணையத்தில் மருத்துவத் தகவல்கள் ஒரு மருத்துவப் புத்தகத்தைப் படிப்பதைப் போன்று நோய்கள், அதற்குரிய அறிகுறிகள், நோய் கண்டுபிடித்தல், சிகிச்சை போன்ற தேவையான விடையங்கள் அடங்கி உள்ளது. நோய்களை தேடல் பொறி மூலம் அல்லது ஆங்கில எழுத்துவரிசையில் அமைந்துள்ள சுட்டி மூலம் தேடலாம்.

விக்கிப்பீடியாவில் பெரும்பாலான ஒவ்வொரு நோய்களின் விபரத்திலும் இந்த இணையத்துக்கான வெளி இணைப்பு கொடுக்கப்படுகிறது.

பப்கெம்  என்பது வேதியியல் பொருட்களுக்கான ஒரு தரவுக்களம். இத்தரவுக் களத்தையும் முறைகளையும் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் நாடளாவிய உயிரியதொழில்நுட்பத் தகவல்கள் மையம்  என்னும் நிறுவனம் பராமரிக்கின்றது. இந்நிறுவனம் தேசிய நல கழகம், ஐக்கிய அமெரிக்கா நிறுவனத்தின்  கீழ் இயங்கும் அமெரிக்க தேசிய மருத்துவ நூலகம் என்னும் நிறுவத்தின் ஓர் உறுப்பாகும். பப்கெம் தரவுக்களத்தில் இருந்து மில்லியன் கணக்கான வேதியியல் பொருள்களைப் பற்றியத் தரவுகளை இலவசமாக இணையவழி பெற இயலும். பப்கெம்  தரவுத்தளத்தில் 1000 அணுக்களுக்கு குறைவாக உள்ள மூலக்கூறுகளும், 1000 வேதியியல் பிணைப்புகளுக்கும் குறைவாக உள்ள வேதியியல் பொருள்களைப் பற்றிய உள்ளன. தற்பொழுது 80 வேதியியல் நிறுவனங்கள் பப்கெம்முக்குத் தரவுகளை நல்குகின்றது. 15.7 மில்லியன் வேதியியல் சேர்மங்களைப் பற்றிய செய்துகள் தற்பொழுது உள்ளன. துல்லியமான எண்னை இணைய வழி  பார்க்கலாம்]. பலவகையான முறைகளில் தேவையான வேதியியல் பொருளைத் தேடும் வசதியும் உள்ளது  .

' வேதிப்பொருள்களின் நச்சு விளைவுகளின் பதிவேடு'   என்பது வேதியியல் பொருள்களைப் பற்றித் திறந்த அறிவியல் இலக்கியங்களில் குறிக்கப்பெற்றுள்ள நச்சு விளைவுகள் பற்றிய தரவுகளைத் தொகுத்து வைத்திருக்கும் தரவுக்களஞ்சியம். இத்தரவுகள் முற்றிலும் அறுதியும் உறுதியும் செய்யப்பட்டதாகவோ, பயனுடையதாகவோ இருக்க வேண்டும் என்பதைக் கணக்கில் கொள்ளாமல் தொகுத்தவை. 2001 ஆம் ஆண்டுவரை இதனை ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தேசிய தொழிற்சூழல் பாதுகாப்புக் கழகத்தின் ) பராமரித்து வந்தது. இதன் தரவுகளும் இலவசமாகக் கிடைத்தன. இப்பொழுது சைமிக்ஃசு தொழில்நுட்பங்கள்  என்னும் தனியார் நிறுவனத்தின் கீழ மேலாண்மை செய்து வருகின்றது. இதன் தரவுகளைப் பெற பணம் கட்ட வேண்டும் அலல்து பணம் கொடுத்து சந்தா பெற வேண்டும்.

வேதிப்பொருள்களின் நச்சு விளைவுகளின் பதிவேடு  என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மக்களவை  பணிப்பித்த நடவடிக்கை. இது 1970 ஆம் ஆண்டின் தொழிற்சூழல் பாதுகாப்பும் உடல்நலச் சட்டத்தின் பகுதி 20 -இன் படி நிறுவப்பட்டது . முதல் பதிப்பானது நச்சுப் பொருள்களின் பட்டியல்  என்று அழைக்கப்பெற்று சூன் 28, 1971 இல் வெளியிடப்பட்டது; இதில் ஏறத்தாழ 5,000 வேதிப்பொருள்கள் பற்றிய நச்சியல்சார்பான தரவுகள் அடங்கி இருந்தன. இப்பெயர் பின்னர் மாற்றப்பட்டு வேதிப்பொருள்களின் நச்சு விளைவுகளின் பதிவேடு என்று பொருள்படும்  என்று அழைக்கப்பட்டது. சனவரி 2001 இல் இந்தத் தரவுக்களஞ்சியம் 152,970 வேதிப்பொருள்கள் பற்றிய செய்திகளைக் கொண்டிருந்தது. திசம்பர் 2001 இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தேசிய தொழிற்சூழல் பாதுகாப்புக் கழகம்  இத்தரவுக் களஞ்சியத்தைத் தனியார் நிறுவனமாகிய எல்சிவியர் எம்டிஎல்  என்னும் நிறுவந்த்துக்கு மாற்றியது. சைமிக்ஃசு  என்னும் நிறுவனம் எல்சிவியெர் எம்டிஎல்-ஐ 2007 இல் வாங்கியது. இப்பொழுது இதன் தரவுகளைப் பெற பணம் கட்ட வேண்டும் அல்லது பணம் கொடுத்து ஆண்டுச் சந்தா பெற வேண்டும். .

வேதிப்பொருள்களின் நச்சு விளைவுகளின் பதிவேடு  இப்பொழுது ஆங்கிலம் பிரான்சியம், எசுப்பானியம் ஆகிய மொழிகளில் தொழில்சூழல் நலம்- பாதுகாப்புக்கான கனடிய நடுவகத்தில் இருந்து கிடைக்கின்றன. தரவுக்களஞ்சிய சந்தாவானது இணையவலை வழியாகவோ இறுவட்டிலோ, உள்நிறுவன இணையவலை வடிவிலோ கிடைக்கின்றது.. தரவுக்களஞ்சியம் இணையவழி தேசிய தகவல் சேவை கூட்டுநிறுவனம் , , எக்ஃசுபபு   ஆகியவற்றின் ஊடாகக் கிடைக்கின்றது.

திறந்த தரவு என்பது குறிப்பிட்ட தரவுகள் இலவசமாக திறந்த முறையில் எல்லோருக்கும் கிடைக்க வேண்டும் என்பது பற்றிய கொள்கையும் செயல்முறையும் ஆகும். மரபியல் தரவுகள், நெல் உள்ளி போன்ற உயிரினங்கள் பற்றிய தரவுகள், பொதுப் பல்கலைக்கழகங்களின் ஆய்வுத் தரவுகள் முடிவுகள், வேதிகள் பற்றிய தரவுகள், புவியியல் தரவுகள், அரசின் திட்டங்கள் பற்றிய தரவுகள், வரவு செலவு விபரங்கள், அரசியல்வாதிகளின் செலவுகள் வருமானம் போன்ற தரவுகள் திறந்த முறையில் கிடைப்பது மனித இனத்துக்கு நல்லது என்பது திறந்த தரவுகள் தத்துவத்தின் வாதம் ஆகும்.

இணையத் தொழில்நுட்பம் திறந்த தரவுகளை சேகரித்து, பகுப்பாய்ந்து, பகிர்வதற்கான நுட்பங்களை இலகுவாக்கி இருக்கிறது. இதனால் அரசுகளும் நிறுவனங்களும் தமது தரவுகளை திறந்த முறையில் தரவேண்டும் என்ற கோரிக்கை வலுப்பெற்று வருகிறது.

ரொறன்ரோ திறந்த தரவு ரொறன்ரோ மாநகர அரசின் திறந்த தரவுத் திட்டம்]]. இத் திட்டம் இத் தரவுகளை  தருகிறது.  இதைப் பயன்படுத்துவோர் இது பொது தரவு என்று தகுந்த மேற்கோள் காட்ட வேண்டும். இத் திறந்த தரவுகள் அரசை திறந்த, வெளிப்படத்தன்மை மிக்க, அணுகக்கூடிய அரசாக செயற்பட உதவும் என்று எதிர்பாக்கப்படுகிறது.  மேலும் மக்கள் பங்களிக்க, கூட்டாகச் செயற்பட இத் திட்டம் உதவும்.

இத் தவறிய நாடுகளின் சுட்டெண் அடிப்படையிலான நாடுகளின் பட்டியல்  அமைதிக்கான நிதியம் என்னும் அமெரிக்கச் சிந்தனையாளர் குழுவொன்றும், ஃபாரின் பாலிசி என்னும் சஞ்சிகையும் இணைந்து ஆண்டுதோறும் வெளியிடும் பட்டியலை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

தரநிலைகளில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அடைப்புக்குறிக்குள் தரப்பட்டுள்ளன.

மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் , அல்லது மனித வள சுட்டெண் அல்லது மனித வளர்ச்சிச் சுட்டெண்  என்பது ஐக்கிய நாடுகள் அவையினால் ஒரு நாட்டில் வாழும் மாந்தர்களின் வாழ்க்கை வளத்தை அளவிடும் ஒர் எண்ணாகும். இது ஒரு நாட்டில் வாழும் மக்களின் ஆயுள் எதிர்பார்ப்பு, எழுத்தறிவு, அவர்கள் பெறும் கல்வி, வாழ்க்கைத்தரம், மற்றும் சுற்றுப்புற சூழ்நிலையின் தரம், தனிநபர் வருமானம், மாந்த உரிமைகள் , ஆண்-பெண் உரிமைகள், அறமுறைகள், முதியோர் பராமரிப்பு போன்ற பல்வேறு அளவுகோல்களை உள்வாங்கி ஐக்கிய நாடுகள் அவையினால் பல நாடுகளுக்கும், சில தன்னாட்சி நிலப்பகுதிகளுக்கும் கணித்து அடையப்படும் அளவீடாகும்.

2010 ஆம் ஆண்டில் சமமின்மை சரிசெய்யப்பட்ட மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது . மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் பயன்படக்கூடியதாக இருப்பினும், சமமின்மை சரிசெய்யப்பட்ட மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்ணே மிகவும் திருத்தமானதாக இருக்கும் எனக் கூறப்பட்டது  .

இந்தச் சுட்டெண்ணைக் கொண்டு நாடுகள் வளர்ந்த நாடுகள் , வளர்ந்துவரும் நாடுகள் , வளர்ச்சியடையாத நாடுகள்  என்று பிரிக்கப்படுகின்றது. அத்துடன் மாந்தரின் வாழ்க்கைத் தரத்தில் நாட்டில் பொருளாதாரக் கொள்கைகளின் தாக்கம் அல்லது விளைவைத் தீர்மானிக்கவும் உதவுகின்றது. இந்தச் சுட்டெண்ணானது 1990 அம் ஆண்டில் பாகிஸ்தான் பொருளியலாளர் மக்பூப் உல் ஹக் மற்றும் இந்திய பொருளியலாளர் அமர்த்தியா சென் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது  .

2013 ஆம் ஆண்டு ஆய்வறிக்கையின்படி மனித வளர்ச்சிச் சுட்டெண் தர வரிசையில் இந்தியா 136 ஆவது இடத்தில் உள்ளது.

சமமின்மை சரி செய்யப்பட்ட மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்  என்பது  ஆகும்.

மேலேயுள்ள மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் பட்டியலின் மேல் கால்மத்தில் உள்ள நாடுகளில் சமமின்மை சரிசெய்யப்பட்ட மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் கிடைக்கப்பெறாத நாடுகள்: நியூசிலாந்து, சிங்கப்பூர், ஆங்காங், லீக்டன்ஸ்டைன், புரூணை, கத்தார், சவூதி அரேபியா, அந்தோரா, ஐக்கிய அரபு அமீரகம், பகுரைன், கியூபா, குவைத் .

வெவ்வேறு காரணங்களால், சில நாடுகள் கணக்கிலெடுக்கப்படவில்லை. இன்றியமையாத தரவுகள் கிடைக்கப்பெறாமல் இருந்ததே முக்கிய காரணமாகும். 2014 அறிக்கையில் இடம்பெறாத ஐக்கிய நாடுகள் அங்கத்துவமுடைய நாடுகள்:  வடகொரியா, மார்சல் தீவுகள், மொனாக்கோ, நவூரு, சான் மரீனோ, சோமாலியா, தெற்கு சூடான், துவாலு .

ஐக்கிய நாடுகளின் அபிவிருத்தி/வளர்ச்சித் திட்டத்தின் மூலம் பெறப்படும், 2013 மனித மேம்பாட்டு அறிக்கையின்படி, நோர்வே மீண்டும் மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்ணின்படி முதலாம் இடத்தில் இருக்கின்றது. இதன் மூலம் நோர்வே 11 ஆவது தடவையாக இந்தப் பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருக்கின்றது. 2012 ஆம் ஆண்டிற்கான பெறுமதிகளைக் கணக்கில்கொண்டு செய்யப்பட்ட மதிப்பீட்டின் அடிப்படையிலேயே இந்த அறிக்கை தயார் செய்யப்பட்டு 2013, மார்ச் 14 ஆம் நாள் வெளியிடப்பட்டது.

குறிப்பு: பச்சை அம்புக்குறி , சிவப்பு அம்புக்குறி , நீலக்கோடு  என்பன 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்ணுடன் ஒப்பிட்டு, 2012 ஆம் ஆண்டுக்கான மாற்றத்தை எடுத்துக் காட்டுகின்றது.

மேலேயுள்ள மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் பட்டியலின் மேல் கால்மத்தில் உள்ள நாடுகளை சமமின்மை சரிசெய்யப்பட்ட பின்னர் பட்டியலிட்டபோது பின்வரும் பட்டியல் கிடைத்திருந்தது  .

குறிப்பு: பச்சை அம்புக்குறி , சிவப்பு அம்புக்குறி , நீலக்கோடு  என்பன 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்ணுடன் ஒப்பிட்டு, 2012 ஆம் ஆண்டுக்கான மாற்றத்தை எடுத்துக் காட்டுகின்றது.

மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் பட்டியலின் முதல் நான்கிலொரு பகுதியில் இருந்த நாடுகளில், சமமின்மை சரிசெய்யப்பட்ட மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் பட்டியலில் இல்லாத நாடுகள்: நியூசிலாந்து, சிலி, ஜப்பான், ஆங்காங், சிங்கப்பூர், சீனக் குடியரசு, லீக்டன்ஸ்டைன், புரூணை, அந்தோரா, கத்தார், பார்படோசு, ஐக்கிய அரபு அமீரகம், சீசெல்சு .

ஐக்கிய நாடுகளின் அபிவிருத்தி/வளர்ச்சித் திட்டத்தின் மூலம் பெறப்படும், 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான மனித மேம்பாட்டு அறிக்கையின்படி, நோர்வே மீண்டும் மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்ணின்படி முதலாம் இடத்தில் இருக்கின்றது. 2011 ஆம் ஆண்டிற்கான பெறுமதிகளைக் கணக்கில்கொண்டு செய்யப்பட்ட மதிப்பீட்டின் அடிப்படையிலேயே 2011 ஆம் ஆண்டிற்கான இந்த அறிக்கை தயார் செய்யப்பட்டு 2011, நவம்பர் 2 ஆம் நாள் வெளியிடப்பட்டது.

குறிப்பு: பச்சை அம்புக்குறி , சிவப்பு அம்புக்குறி , நீலக்கோடு  என்பன 2010 ஆம் ஆண்டுக்கான மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்ணுடன் ஒப்பிட்டு, 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான மாற்றத்தை எடுத்துக் காட்டுகின்றது.

குறிப்பு: பச்சை அம்புக்குறி , சிவப்பு அம்புக்குறி , நீலக்கோடு  என்பன 2010 ஆம் ஆண்டுக்கான மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்ணுடன் ஒப்பிட்டு, 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான மாற்றத்தை எடுத்துக் காட்டுகின்றது.

சமமின்மை சரிசெய்யப்பட்ட பட்டியலில் வராத நாடுகள்: நியூசிலாந்து, லீக்டன்ஸ்டைன், சப்பான், ஹொங்கொங், சிங்கப்பூர், சீனக் குடியரசு , ஐக்கிய அரபு அமீரகம், அண்டோரா, புரூணை, மால்டா, கட்டார், பஹ்ரேய்ன், சிலி, ஆர்ஜென்டீனா மற்றும் பார்படோஸ் .

முக்கியமாக தரவுகள் போதாமையால் சில நாடுகள் கணக்கெடுப்பில் சேர்த்துக் கொள்ளப்படவில்லை. ஐக்கிய நாடுகள் அங்கத்துவம் உடைய பின்வரும் நாடுகள் சேர்க்கப்படவில்லை  : வட கொரியா, மார்ஷல் தீவுகள், மொனாகோ, நவூரு, சான் மேரினோ, சோமாலியா, துவாலு .

2010 அறிக்கையே இவ்வாறான ஒரு சமமின்மை சரிசெய்யப்பட்ட முதலில் வெளியான அறிக்கையாகும். வருமானம், ஆயுள் எதிர்பார்ப்பு, கல்வி ஆகிய மூன்று காரணிகளே சரி செய்யப்பட்டன. இந்த வகையில் பெறப்பட்ட மிக உயர் மேம்பாடு கொண்ட நாடுகளாகும்.  பச்சை அம்புக்குறி , சிவப்பு அம்புக்குறி , மற்றும் நீலக்கோடு  ஆகியன 2010ம் ஆண்டின் மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண் நிலையுடனான ஒப்பீட்டு நிலையைக் காட்டுகிறது.

தரவுகள் போதாமையால் சில நாடுகள் கணக்கெடுப்பில் சேர்க்கப்படவில்லை. அவையாவன: நியூசிலாந்து, லீக்டன்ஸ்டைன், சப்பான், ஹொங்கொங், சிங்கப்பூர், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், அண்டோரா, புரூணை, மால்டா, கட்டார், பஹ்ரேய்ன் மற்றும் பார்படோஸ் .

பல்வேறு காரணங்களுக்காக இவை சேர்த்துக் கொள்ளப்படவில்லை. சில ஐநாவில் இல்லாத நாடுகள், சில சரியான தகவல்களைத் தரத் தயங்கும் நாடுகள், வேறு சில நாடுகளில் சரியான தகவல்களை குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் பெறுதல் கடினம். கீழே உள்ள நாடுகள் சேர்க்கப்படவில்லை.

கீழுள்ள பட்டியலில், ஒவ்வொரு வருடமும் மனித மேம்பாட்டுச் சுட்டெண்ணில் முன்னணியில் இருந்த நாடுகள் ஒழுங்கில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. நோர்வே பதின்மூன்று தடவைகள் முதலிடத்தில் வந்துள்ளது. கனடா எட்டு தடவைகளும், யப்பான் மூன்று தடவைகளும் ஐஸ்லாந்து இரண்டு தடவைகளும் முதலிடத்தைப் பெற்றுள்ளன.

கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் ஆண்டு அறிக்கை வழங்கப்பட்ட ஆண்டையும், அடைப்புக் குறிக்குள் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் ஆண்டு சுட்டெண் கணக்கிடப்பட்ட ஆண்டையும் குறிக்கின்றது.

மனித வறுமைச் சுட்டெண் என்பது ஒரு நாட்டில் காணப்படும் வாழ்க்கைத்தரத்தைக் குறிப்பிட பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சுட்டியாகும். இது ஐக்கிய நாடுகள் சபையால் மனித அபிவிருத்திச் சுட்டெண்ணுக்கு நிரப்பியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 1997ல் வெளியிடப்பட்ட மனித அபிவிருத்தி அறிக்கையிலேயே இது முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. அபிவிருத்தியடைந்த நாடுகளில் மனித அபிவிருத்திச் சுட்டெண்ணிலும் பார்க்க, சிறந்த முறையில் வறுமை நிலையை இதன் மூலம் அளவிடலாம் எனக் கருதப் படுகிறது.  2010ல் இச்சுட்டிக்குப் பதிலாக பல்பரிமாண வறுமைச் சுட்டெண் எனும் புதிய சுட்டெண்ணை ஐக்கிய நாடுகள் அறிமுகப்படுத்தியது.

மனித வறுமைச் சுட்டெண்ணின் அளவுகோல்களாக மனித அபிவிருத்திச் சுட்டெண்ணில் பயன்படுத்தப்படும் மூன்று காரணிகளே இதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவையாவன: ஆயுள் எதிர்பார்ப்பு, அறிவு மற்றும் வாழ்க்கைத்தரப் பண்பு ஆகியனவாகும். மனித வறுமைச் சுட்டெண் அபிவிருத்தியடைந்துவரும் நாடுகளுக்குத் தனியாகவும் , தெரிவுசெய்யப்பட்ட உயர்வருமானம் பெறும் நாடுகளுக்குத் தனியாகவும்  கணிக்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் வறுமை நிலையில் பாரிய வித்தியாசத்தை உடைய இரு குழுக்களின் சமூக பொருளாதார மாற்றங்களை சிறப்பாகப் பிரதிபலிக்கக் கூடியதாயுள்ளது.

இந்தப் பட்டியலில் இல்லாத மனித அபிவிருத்திச் சுட்டெண்ணின்படி, முதல் 22 இடங்களுக்குள் உள்ள நாடுகள் ஐஸ்லாந்து, நியூசிலாந்து, லிச்டென்ஸ்டைன் என்பனவாகும்.

எல்லா நாடுகளும் இங்கே உள்ளடக்கப்படுவதில்லை. ஏனெனில் எல்லா நாடுகளுக்கும் அளவுகோல்களுக்கான தரவுகள் கிடைப்பதில்லை. இதனால் இங்குள்ள நாடுகளின் நிலைகள் மாறுபடலாம். ஏனைய நாடுகளுக்கான பெறுமானங்களுக்கு கீழுள்ள இணைப்பைப் பார்க்கவும்.

ஊழல் மலிவுச் சுட்டெண்  என்பது டிரான்சிபரன்சி இண்ட்டர்நேசனல்  என்னும் அமைப்பால் உலக நாடுகளின் ஊழல் நிலையின் மதிப்பீடு ஆகும். ஊழல் என்பது தனிப்பட்ட இலாபத்துக்காக அதிகாரத்தை தவறாகப் பயன்படுத்துவது என்று இந்த அமைப்பு வரையறை செய்கிறது. 2003 இல் இருந்து இந்த அறிக்கை வெளியிடப்படுகிறது. பொதுவாக வளர்ச்சி கூடிய நாடுகளில்  ஊழல் குறைவாகவும், வளர்ச்சி குன்றிய நாடுகள்  ஊழல் அதிகமாக இருப்பதையும் அவதானிக்கலாம்.

அரசியலில் வெளிப்படைத்தன்மை அல்லது ஒளிவின்மை என்பது அரசு எந்தவித ஒளிவு மறைவின்றி வெளிப்படையாக, பொறுப்பாக அரசின் நோக்கங்களும் செயற்பாடுகளும் மக்கள் தெளிவாக விபரமாக அறியும் வண்ணம் செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளுவதாகும். ஒளிவின்மை ஊழலை ஒழிக்க அவசியமான கொள்கை ஆகும்.

விக்கிலீக்ஸ்  அல்லது விக்கிகசிவுகள் எனப் பொருள்படும் இணையதளம். இது சர்வதேச மட்டத்தில் இயங்கிவரும் ஒரு இலாப நோக்கமற்ற ஊடகமாகக் கருதப்படுகின்றது. இந்த இணையத்தளம் பெயர் அறிவிக்காதவர்களின் பங்களிப்புகளிப்பைக் கொண்டிருப்பதுடன், அரசு அல்லது சமய நிறுவனங்களின் பாதுகாக்கப்பட்ட இரகசிய ஆவணங்களை பொது மக்களின் பார்வைக்கு வெளிச்சத்துக்கு கொண்டு வருகின்றது. 2006 ஆம் ஆண்டில் இந்த இணையத்தளம் நிறுவப்பட்டது. சுவீடனிலிருந்து இயங்கும் இந்த இணையதளத்தில் பங்களிப்பாளர்களின் விவரங்கள் அறிய இயலாதவாறும் தேடவியலாதவாறும் தனி செயல்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. நிறுவிய ஓராண்டுகளுக்குள்ளேயே 1.2 மில்லியன் ஆவணங்கள் தரவேற்றப்பட்டுள்ளது.  ஆப்கானில் அமெரிக்க படையினரின் ஆவணங்களை வெளியிட்டு பரவலாக அறியப்பட்டது.  தனது அறிக்கைகளுக்காக பல விருதுகளையும் பெற்றுள்ளது.

ஜூலியன் பவுல் அசாஞ்சு  என்பவர் ஆத்திரேலிய ஊடகவியலாளரும், வெளியீட்டாளரும்  ஆவார். விக்கிலீக்ஸ் இணையத்தளத்தை நிறுவி, அதன் முதன்மை ஆசிரியராகவும் பேச்சாளராகவும் உள்ளார். விக்கிலீக்சைத் தொடங்குவதற்கு முன்னர் இவர் இயற்பியல், கணிதவியல் மாணவராகவும் கணினி நிரலாளராகவும் இருந்தார்.

அசாஞ்சு 2006 ஆம் ஆண்டில் விக்கிலீக்ஸ் இணையத்தளத்தைத் தொடங்கினார். இவர், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆப்கானித்தான், ஈராக் போர்கள் குறித்த பெரும் எண்ணிக்கையிலானா இரகசிய ஆவணங்களைத் தனது இணையத்தளத்தில் கசிய விட்டதை அடுத்து, உலக அளவில் பெரும் கவனிப்புக்குள்ளானார். இவர், பல நாட்டு அரசுகளின் கண்டனத்துக்குள்ளாகியிருந்த அதே வேளையில், உலக அளவில் மனித உரிமை ஆர்வலரிடையே பிரபலம் பெற்றார். பல ஊடக விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

உலக போட்டித்திறன் அறிக்கை ) ஆண்டுதோறும் உலக பொருளாதார மன்றத்தால் வெளியிடப்படும் அறிக்கை ஆகும். இந்த அறிக்கை 1979 ம் ஆண்டில் இருந்து வெளியிடப்படுகிறது. உலக நாடுகளில் பொருளாதரக் கட்டமைப்பை மதிப்பிடுவதில் இந்த அறிக்கை முக்கியம் பெறுகிறது.

ஓய்வூதியம்  என்பது, அரசுத்துறையில் வயது முதிர்வு காலம்வரை நிறைவளிக்கத்தக்க வகையில் பணிபுரிந்து தங்கள் பணியை நிறைவு செய்த ஊழியர்களுக்கு ஓவ்வொரு மாதமும் அரசாங்கம் வழங்கும் தொகை ஆகும். அரச ஊழியர் ஒருவர் பணியிலிருந்து ஓய்வுபெறும் காரணம், சட்டரீதியான விதிகளின் கீழ் ஓய்வுபெறுதல் மற்றும் அவருடைய மொத்த பணிக்காலம், ஆகிய தன்மைகளின் அடிப்படையில் பல்வேறு வகையான ஓய்வூதிய வகைகளை ஓய்வூதிய விதிகள் அளிக்கின்றன.

ஓய்வூதிய விதிகளின்படி, ஊழியர்/ஆசிரியர் பணிபுரிந்த காலத்தையும், கடைசியாக பெற்ற ஊதியத்தையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு ஓய்வூதியம் கணக்கிடப்படும்.   ஊழியர்கள்/ஆசிரியர்கள் மீது குற்ற வழக்குகள் மற்றும் கடுமையான குற்றச்சாட்டுகள் நிலுவையில் இருந்தாலோ அல்லது நீதிமன்றத்தால் குற்ற வழக்கில் தண்டனை வழங்கப்பட்டு இருந்தாலோ ஓய்வூதிய விதிகளின்படி அவர்களின் ஓய்வூதியம் நிறுத்தி வைக்கப்படும்.

ஓய்வு பெற்ற பின்னரும் ஒரு அரசு ஊழியர் மத,இன,சாதி அமைப்பிலான எந்த அமைப்பிலும் தொடர்பு கொண்டு நாட்டின் அமைதிக்கும்,உடமைக்கும்,உரிமைக்கும் பங்கம் விளைவிக்கும் செயல்களில் ஈடுபடாதவராக இருக்க வேண்டும். .

ஓய்வு பெறும் ஒரு ஊழியர் அரசுக்கோ அல்லது அரசு சார்புடைய நிறுவனத்திற்கோ இழப்பு உருவாக்குபவராக இருக்கக் கூடாது. அவ்வாறு இழப்பு ஏற்படுத்தும் நிகழ்வில் அவர் இழப்பை ஈடுசெய்ய வேண்டும். .

ஓய்வுதியம் பெறுபவர் ஓய்வுக்குப் பின்னர் குற்றவியல் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவாராயின் அவருக்கு வழங்கப்படும் ஓய்வூதியம் பகுதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ நிறுத்தப்படும்..

அரசுத்துறையில் பணிபுரிபவர் 58 வயது நிறைவடைந்ததும் அரசுப்பணியிலிருந்து ஓய்வு பெறவேண்டும். அடிப்படை பணிபுரிபவர் என்றால் 60 வயது முடிந்தவுடன் ஓய்வு பெறவேண்டும். இவ்வாறு ஓய்வு பெறுபவர்களுக்கு வழங்கப்படும் ஓய்வூதியமே வயது முதிர்வு ஓய்வூதியம்  எனப்படும். ஒவ்வொறு மாதத்தின் முதல் தேதியில் பிறந்தவர்கள் அந்த மாதத்திற்கு முன் மாதத்தின் கடைசி நாளில் பணியிலிருந்து ஓய்வு பெறவேண்டும். பணி ஓய்வுபெறும் நாளில் ஒருவர் தற்காலிக பணிநீககம் தண்டனை பெற்று இருப்பாராயின் அவர் பணியிலிருந்து ஓய்வுபெற இயலாது.

ஓய்வு பெறும் நாளில் ஒரு ஊழியர் பெற்று வருகிற ஊதியத்தையும் அவருடைய மொத்த பணிக்காலத்தையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு ஓய்வூதியம் கணக்கிடப்படுகிறது. 01.04.2003 காலத்திற்கு முன்புவரை 33 ஆண்டுகாலம் மொத்த பணிக்காலமாக கொண்டவர்களுக்கே முழு ஓய்வூதியம் அதாவது அவர் கடைசியாக பெற்ற ஊதியத்தில் 50 சதவீதம் வழங்கப்பட்டு வந்தது. தற்பொழுது ஒருவர் 30 ஆண்டுகள் மொத்த பணிக்காலம் பெற்றிருந்தாலும் முழு ஓய்வூதியம் கிடைக்கும்.

ஓரு அரசு ஊழியர் 58 அல்லது 60 வயது முடிவதற்கு முன்னர் தானாகவே முன்வந்து விருப்பத்தின் பேரில் ஓய்வு பெறுவதற்கு வழங்கப்படுவது விருப்ப ஓய்வூதியம்  ஆகும்.

அரசு ஊழியர் ஓருவருக்கு குற்றச்சாட்டுகளின் அடிப்படையில் தண்டனை வழங்கப்படுவதற்காக அளிக்கப்படும் கட்டாய ஓய்விற்கு வழங்கப்படும் ஓய்வூதியம் கட்டாய ஓய்வூதியம்  எனப்படும்.

மருத்துவக்குழுவின் அடிப்படையில் ஒரு அரசு ஊழியர் உடல் அடிப்படையில் பணிபுரிய இயலாதவர் என்றோ மனநிலை பாதிக்கப்பட்டவர் என்றோ பரிந்துரைக்கப்பட்டால் அவரை பணியிலிருந்து விடுவித்து வழங்கப்படும் ஓய்வூதியம் இயலாமை ஓய்வூதியம்  எனப்படும்.

ஓய்வூதிய ஆணை  புத்தகம் காணாமல் போனால், அரசாணை எண் 30, நிதித்துறை , நாள் 01-02-2010-இன் படி, காவல் துறையில் புகார் அளிக்காமலேயே டூப்ளிகேட் ஓய்வூதிய பட்டுவடா ஆணை புத்தகத்தை  உரிய கருவூலம் மூலம் பெற வகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

இந்திய நடுவண் அரசில் 01-01-2004 முதல் பணியில் சேர்ந்தவர்களுக்கும் , தமிழ்நாடு அரசில் 01-04-2003 முதல் பணியில் சேர்ந்தவர்களுக்கும் பங்களிப்பு ஓய்வூதியத் திட்டப் படி ஓய்வூதியம் வழங்கப்படுகிறது.

தமிழக அரசின் பல்வேறு துறைகளில் பணிபுரிந்து வயது முதிர்வின் காரணமாக பணியில் இருந்து ஓய்வு பெறும் அலுவலர்களுக்கு ஓய்வூதியம் வழங்கும் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்தின் பயனாக ஓய்வூதியம் பெற்று வருவோர் திடீரென மரணம் அடையும் நிகழ்வில் அவர்களது குடும்பத்திற்கு உதவிபுரிய உருவாக்கப்பட்டத் திட்டமே ஓய்வூதியர் குடும்ப பாதுகாப்பு நிதி திட்டம் ஆகும். 01.01.1997 முதல் இத்திட்டம் நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது. இத்திட்டத்தில் இணைய விரும்பும் ஓய்வூதியர்கள் இதற்காக தங்கள் ஓய்வூதியத்திலிருந்து சிறு தொகையை ஒவ்வொரு மாதமும் சந்தாவாகச் செலுத்த வேண்டும். இவ்வாறு மாதாந்திர பங்களிப்பு செய்து வரும் ஓய்வூதியர்கள் இறக்க நேரிட்டால் அவருடைய மனைவி/ கணவன் அல்லது நியமிக்கப்பட்டவருக்கு மொத்தமாக ஒரு தொகை இத்திட்டத்தின் கீழ் உதவியாக வழங்கப்படுகிறது. ஓய்வூதியர்களின் விருப்பத்தின் பேரில் அவர்களிடமிருந்து பெறப்படும் சந்தாத் தொகையைக் கொண்டு நிறைவேற்றப்படும் சுயநிதி நலத்திட்டமே ஓய்வூதியர் குடும்பப் பாதுகாப்பு நிதித் திட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ரூ 25000 ஒட்டு மொத்தத் தொகையாக வழங்கப்படும் என்ற துவக்கப்பட்ட இத்திட்டம், பின்னர் ரூ.35000 ஆக மாற்றம் பெற்று தற்பொழுது ரூ.50000 வழங்கப்படுவதாக தமிழக அரசால் அறிவிக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகிறது.

ஓய்வுதியர்களின் மாதாந்திர பங்களிப்புத் தொகை 01.01.1997 முதல் 31.03.1999 வரையிலான காலத்தில் மாதம் 20 ரூபாயாகவும் 01.04.1999 முதல் 31.05.2000 வரையிலான காலத்தில் மாதம் 40 ரூபாயாகவும் 01.06.2000 முதல் 31.10.2001 வரையிலான காலத்தில் 50 ரூபாயாகவும் 01.11.2011 முதல் மாதம் 70 ரூபாயுமாக மாற்றம் பெற்றது. தற்பொழுது இச்சந்தா தொகை 01.06.2013 முதல் மாதம் 80 ரூபாயாக உயர்த்தப்பட்டு பிடித்தம் செய்யப்படுகிறது.

துவக்கக் காலத்தில் இத்திட்டத்தின்படி, ஓய்வூதியர் ஒருவர் இறக்கும் நேர்வில், அவர் குறைந்தபட்சம் 12 மாதங்களுக்கு சந்தா செலுத்தியிருந்தால் மட்டுமே, அவர்தம் குடும்பத்திற்கு உதவித்தொகை வழங்க ஆணையிடப்பட்டது. இத்திட்டம் சுயநிதித் திட்டமாக நிறைவேற்றப்படுவதாலும் நிதி குறைவின் காரணமாகவும் இந்நிபந்தனை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. தற்பொழுது இந்நிபந்தனையும் நீக்கப்பட்டு ஓய்வூதியர் ஒருவர் குறைந்தபட்சம் ஒரு மாதத்திற்கான சந்தா தொகையை செலுத்தியிருந்தால் கூட அவர் இறக்கும் நேர்வில் அவரது குடும்பத்திற்கு உதவித் தொகை வழங்கப்படும் என்று அரசாணை எண் 416,நாள் 18.11.2010 இல் தமிழக அரசு ஆணையிட்டுள்ளது.

இத்திட்டத்தில் ஓய்வூதியம் பெறுவோர் மட்டுமே சேர்ந்து பயன்பெற இயலும். குடும்ப ஓய்வூதியம் பெறுவோர் சேர்ந்து பயன்பெற இயலாது.

தமிழக அரசின் நிதிஉதவி பெறும் பள்ளிகளில் பணிபுரியும் ஆசிரியர்களும் அலுவலர்களும் இத்திட்டத்தில் சேரலாம்.

தற்காலிக ஓய்வூதியம் பெறுபவர்கள் மற்றும் தமிழக அரசின் ஓய்வூதியம் பெறும் போக்குவரத்து கழகத்தால் ஈர்க்கப்பட்ட ஊழியர்கள் இத்திட்டத்தில் சேரலாம்.

இத்திட்டத்தில் சேர விருப்பமில்லை என்று எழுத்து மூலமாக தெரிவித்துவிட்ட ஓய்வூதியரும் பின்னர் எப்போதுமே இத்திட்டத்தில் சேர முடியாது.

கணவன்/மனைவி உயிருடன் இருக்கும் பட்சத்தில் இத்தொகை அவர்களுக்கு இயற்கையாகவே கிடைத்துவிடும். அவர்கள் உயிருடன் இல்லாதபோது அவர்கள் உயிருடன் இருந்தபோது நியமனம் செய்த ஒருவருக்கு இத்தொகை கிடைக்கும். ஒருவேளை ஓய்வூதியர் யாரையும் நியமனம் செய்யாமல் இறந்துவிட்டார் எனில் அவருடைய வாரிசுகளுக்கு இத்தொகை சமமாகப் பகிர்ந்து வழங்கப்படும்.

கணவன்/மனைவி உயிருடன் இருக்கும் பட்சத்தில் ஓய்வூதியர், ஓய்வூதியம் வழங்கும் அலுவலகத்தில் நியமனப் படிவம் எதுவும் சமர்ப்பிக்கத் தேவையில்லை. கணவன்/ மனைவி உயிருடன் இல்லாத பட்சத்தில் ஓய்வூதியர் கண்டிப்பாக நியமனப் படிவம் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

கணவன்/மனைவி உயிருடன் இல்லாத ஓய்வூதியர்கள் இத்திட்டத் தொகையை தான் விரும்பும் வாரிசு அல்லது வாரிசுகளுக்கு வழங்கச் சொல்லி ஓய்வூதியம் வழங்கும் அலுவலரிடம் நியமனப் படிவம் தாக்கல் செய்யலாம்.

ஓய்வூதியர் நியம்னப் படிவத்தைப் பூர்த்தி செய்து இரண்டு நகல்களை ஓய்வூதியம் வழங்கும் அலுவலரிடம் சமர்ப்பித்து ஒப்புதல் பெறவேண்டும். அலுவலக கோப்பிற்காக ஒரு நகலைப் பெற்றுக்கொண்டு மற்றொரு நகலை ஓய்வூதியம் வழங்கும் அலுவலர் ஓய்வூதியரிடம் திரும்ப வழங்குவார்.

இவ்வாறு நியமனம் செய்யப்பட்டவர் அசம்பாவிதமாக இறக்க நேரிட்டால் ஓய்வூதியர் வேறு ஒருவரை புதியதாக நியம்னம் செய்து கொள்ளலாம்.

குடும்பமே இல்லாதவர் இத்திட்டத்திற்கு சந்தா தொகை செலுத்தியிருப்பின் அவர் தான் விரும்பும் எவரை வேண்டுமானாலும் நியமனம் செய்யலாம்.

ஓய்வூதியர் இறக்க நேரிட்டால் தகுதியுடைய நியமனதாரர் ஓய்வுதியம் வழங்கும் அலுவலருக்கு விண்ணப்பம் அளிக்கவேண்டும். விண்ணப்பத்துடன் இறப்புச் சான்றிதழ், ஓய்வூதியக் கொடுப்பானையின் முதல் பக்க நகல், மாதிரிக் கையொப்பத்துடன் கூடிய ஆளறிச் சான்றிதழ், புகைப்படம், நியமனப் படிவம், தொகை பெற்றுக் கொண்டதற்கான முன் ஒப்புகை இரசீது ஆகிய ஆவணங்கள் இணைக்கப்பட வேண்டும்.

நியமனதாரர் நியமிக்கப்படவில்லை என்றால் மேற்கண்ட ஆவணங்களுடன் வாரிசுச் சான்றிதழ் இணைத்து விண்னப்பம் செய்ய வேண்டும். ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வாரிசுதாரர்கள் இருப்பின் யாராவது ஒருவருக்கு வழங்க விருப்பம் தெரிவித்து கடிதம் அளிக்க வேண்டும். இக்கடிதம் ’அ’ அல்லது ’ஆ’ பிரிவு அலுவலரால் ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

அதாவது,ஓர் ஒத்திருக்கும் பொருள் இரு நாடுகளிலும் அந்நாட்டு நாணயத்தில் ஒரே விலையைக் கொண்டிருக்குமாறு நாணயமாற்றுவீதம் சரிசெய்யப் படும்.

காட்டாக, கனடாவிற்கும் ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கும் நாணயமாற்று வீதம் /1.50 ஆக இருக்கும்போது, ஓர் சாக்கெலெட் பட்டை கனடாவில் $1.50 விற்குமென்றால் அதே அளவுள்ள சாக்லெட் பட்டை ஐக்கிய அமெரிக்காவில் $1.00 விற்கப்பட வேண்டும்.

இக்கொள்கை ஏட்டளவில் எளிதாக இருப்பினும் பயன்படுத்தும்போது பல சிக்கல்கள் உள்ளன. இரு நாடுகளின் கொள்வனவு திறனை கணக்கிட எடுத்துக்கொள்ளும் பொருள்களின் கூடை ஒப்பிடக்கூடியதாக இருக்குமாறு அடையாளம் காணுவதில் பல சர்ச்சைகள் எழுகின்றன. தவிர,நாள்பட்ட கணக்கீடுகளில் அந்நாடுகளில் நிலவும் விலையேற்றமும் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட வேண்டும்.

இது பொதுவாக ஒரு நாட்டினையும் மற்றொரு நாட்டினையும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இதன் மதிப்பை சர்வதேச நாணய மதிப்பில் அமெரிக்க டாலர் அல்லது யூரோ எனும் மதிப்பீட்டில் கணிக்கப்படுகிறது.

தேசிய ஓய்வூதியத் திட்டத்தில் சேரும் நிதியை நிர்வகிப்பதற்கு ஓய்வூதிய நிதி ஒழுங்காற்று மற்றும் மேம்பாட்டு ஆணையம்  ஒன்றை இந்திய அரசு அமைத்துள்ளது.

தேசிய ஓய்வூதியத் திட்ட நிதிக் கணக்குகளை கையாள்வதற்கு, இந்திய அரசு மையக் கணக்கு வைப்பு முகமை   எனும் நிறுவனத்தை துவக்கியுள்ளது.

ஒரு நாட்டின் நிகர உள்நாட்டு உற்பத்தி  என்பது அதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியிலிருந்து தேய்மான மதிப்பை நீக்கியபின் கிடைக்கும் பண மதிப்பாகும். ஒரு வருட காலத்தில் இயந்திரங்கள் மற்றும் உற்பத்தி அமைப்புகளில் தேய்வு ஏற்பட்டிருக்கும், அந்த மூலதன தேய்மானத்தைக் கழிப்பதன் மூலம் நிகர நாட்டு உற்பத்தி கணக்கிடப்படுகிறது.

நிகர உள்நாட்டு உற்பத்தி மூலம் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை தக்கவைக்க ஆகும் செலவைக் கணிக்கலாம். ஒரு நாட்டின் மூலதன இழப்பு சரிசெய்யப்படாவிட்டால் அதன் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி சரிந்துவிடும். நிகர மற்றும் மொத்த உள் நாட்டு உற்பத்தியின் இடைவெளி அகலாமாக வளர்ந்தால் நாட்டின் மூலதனம் குன்றுவதாகவும்; இடைவெளி குறுகி வளர்ந்தால் நாட்டின் மூலதனம் பெருகுவதாகவும் கணிக்கப்படுகிறது.

ஒரு நாட்டின் நிகர தேசிய உற்பத்தி  என்பது அந்நாட்டின் குடிமக்கள்  மூலம் ஓர் ஆண்டில் உற்பத்தி செய்யப்படும் மொத்த தேசிய உற்பத்தியிலிருந்து தேய்மான மதிப்பை நீக்கியபின் கிடைக்கும் பண மதிப்பாகும். ஒரு வருட காலத்தில் இயந்திரங்கள் மற்றும் உற்பத்தி அமைப்புகளில் தேய்வு ஏற்பட்டிருக்கும், அந்த மூலதன தேய்மானத்தைக் கழிப்பதன் மூலம் நிகர தேசிய உற்பத்தி கணக்கிடப்படுகிறது.

பணிக்கொடை என்பது அரசு/அரசு சார்ந்த ஊழியர் அல்லது ஆசிரியர் பணி ஓய்வின் போது அல்லது பணியில் இருக்கும் போதே காலமான போது அவ்வூழியருக்கு, ஊதியம் வழங்கும் நிறுவனம், ஊழியரின் பணியை பாராட்டும் விதமாக வழங்கும் ஒரு ஒட்டு மொத்தத் தொகையாகும். பணிக்கொடை ஊதியத்தின் ஒரு பகுதியாக கருதப்படுகிறது. இத்தொகை கணக்கிடுவதற்கு ஊழியரின் தகுதியான பணிக்காலமும் அவர் ஓய்வுபெறும்போது பெற்ற ஊதியமும் அடிப்படைகளாகக் கொள்ளப்படுகிறது  .

அரசு மற்றும் அரசு சார்ந்த ஊழியர்களைப் பொருத்த வரை, அடிப்படை ஊதியம் , தர ஊதியம் , சிறப்பு ஊதியம் , தனி ஊதியம்  மற்றும் அகவிலைப்படி  ஆகியவற்றின் கூட்டுத்தொகையை, இறுதியாக வழங்கப்பட்ட ஊதியமாகக்  கொண்டு பணிக்கொடை கணக்கிடப்படுகிறது.

ஓய்வு  இனங்களில் குறைந்தபட்சம் ஐந்து ஆண்டுகளும்  அரசுப் பணியில் இருந்திருக்க வேண்டும். அதிகபட்சமாக 33 ஆண்டு பணிக்காலம் மட்டுமே பணிகொடை கணக்கீடு செய்வதற்கு எடுத்துக் கொள்ளபடுகிறது.

32 ஆண்டுகள் 9 மாதங்களுக்கு மேல் பணி செய்திருந்தால் 33 ஆண்டு பணிக்காலமாக எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். 32 ஆண்டுகள் 5 மாதங்கள் பணி செய்திருந்தால் 32 ஆண்டுகள் மட்டுமே பணிக்காலமாக கணக்கில் கொள்ளப்படுகிறது.

மொத்தப் பணி செய்த ஆண்டிற்கு அரை மாத ஊதியம் வீதம், குறைந்த பட்சமாக இரண்டரை மாத ஊதியமும், அதிக பட்சமாக பதினாறறை  மாத ஊதியமும் பணிகொடையாக வழங்கப்படும். ஆனால் அதிகபட்ச வரம்பு ரூபாய் 10 இலட்சம்.

பணிக்கொடை வருவாய்க்கு வருமான வரி சட்டம் 10 -இன் கீழ் வருமான வரி விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

பணி நீக்கம் செய்யப்பட்ட ஊழியர்களுக்கு பணிக்கொடை வழங்கப்பட மாட்டாது.

அரசு மற்றும் அரசு ஒப்புதல் பெற்ற நிறுவனங்களுக்கு ஊழியர் செலுத்த வேண்டிய தொகைகள் நிலுவை இருப்பின், அதனை பணிக்கொடைத் தொகையிலிருந்து பிடித்தம் செய்யப்படும்.

பொருளாதார அளவுகோல்கள் பல வகைப்படும். நாடு, நிறுவன, தனி மனிதப் பொருளாதார நிலைகளை அளப்பதற்கு வெவ்வேறுபட்ட அளவுகோல்கள் தேவைப்படும். மேலும், வெவ்வேறு அளவுகோல்களை பல முறைகளில் சேர்த்தோ பிரித்தோ பயன்படுத்தலாம். இந்த அளவுகோல்களுக்கு வரையறைகள் உண்டு. இந்த அளவுகோல்களுக்கான புள்ளிவிபர்த் தகவல்கள் அதிகாரப்பூர்வ, நம்பகத்தன்மை கொண்ட நிறுவனங்களில் இருந்து பெறுதல் அவசியம்.

ஒரு பொருளியல் குறிகாட்டி  அல்லது வணிகக் குறிகாட்டி என்பது பொருளாதாரம் குறித்த ஒரு புள்ளிவிபரம் ஆகும். பொருளியல் குறிகாட்டிகள் பொருளியல் செயல் திறன், எதிர்காலச் செயல் திறன் குறித்த எதிர்வுகூறல் போன்றவற்றைப் பகுப்பாய்வு செய்ய உதவுகிறது. பொருளியல் குறிகாட்டியின் ஒரு பயன்பாடு வணிகச் சுழல்களை ஆய்வு செய்வதாகும்.

பொருளியல் குறிகாட்டிகள் பல்வேறு சுட்டெண்கள், வருமான அறிக்கைகள், பொருளியல் சுருக்க அறிக்கைகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்குகிறது. எடுத்துக்காடுகள்: வேலையின்மை வீதம்,  நுகர்வோர் விலைச் சுட்டெண் , நுகர்வோர் விகிதம், தொழில்சார் உற்பத்தி, வங்குறோத்துகள், மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி, அகலப்பட்டை இணைய ஊடுருவல், சில்லறை விற்பனை, பங்குச் சந்தை விலைகள், பண வழங்கல் மாற்றங்கள்.

ஐக்கிய அமெரிக்காவிலுள்ள முன்னணி வணிகச் சுழல் நாள் குறிப்புக் குழு தேசிய பொருளியல் ஆய்வுப் பணியகம்  ஆகும். தொழில்சார் புள்ளியியல் பணியகம், தொழில்சார் பொருளியல் மற்றும் புள்ளியியல் துறைகளில் அமெரிக்க அரசுக்கான தகவல்களைத் திரட்டும் முகமை நிறுவனம் ஆகும். ஐக்கிய அமெரிக்கத் தொகை மதிப்பீட்டுப் பணியகம் மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்க பொருளியல் பகுப்பாய்வுப் பணியகம் என்பவை பொருளியல் குறிகாட்டிகளை வெளியிடும் நிறுவனங்களுள் அடங்கும்.

பொருளாதாரத்தின் ஒரு பகுதியில் மட்டும் கவனம் செலுத்தும் கூடுதல் சிறப்புக் குறிகாட்டிகளும்  உள்ளன.

ஆயுள் எதிர்பார்ப்பு அல்லது வாழ்நாள் எதிர்பார்ப்பு என்பது ஒரு மனிதரின் அல்லது உயிரினத்தின் சராசரி வாழும் காலத்தைக் குறிக்கும். பொருளியல் அல்லது மனித மேம்பாட்டு கருத்துச்சூழலில் ஒரு மனிதர் பிறந்ததில் இருந்து எவ்வளவு காலம் உயிர்வாழ்வார் என்ற எதிர்பார்ப்பை குறிக்கின்றது. குறிப்பாக ஒரு மனிதர் வசிக்கும் இடத்தை அல்லது நாட்டை முன்வைத்தும், ஆணா பெண்ணா என்ற வேறுபாட்டை முன்வைத்தும் இந்த அளவீடு மதிப்பீடு செய்யப்படுகின்றது. மனிதர்களின் சராசரி வாழ்நாள்  எதிர்பார்ப்பு சுவாசிலாந்தில் 32.6 இருந்து யப்பானில் 81 வரை இருக்கின்றது. பொருளாதார வளர்ச்சியில் சிறப்புற்ற நாடுகளில் வாழ்நாள் எதிர்பார்ப்பு அதிகமாக இருப்பதை இயல்பாக அவதானிக்க முடியும்.

தேசிய மின்வழி அரசாங்க திட்டத்திற்கு உயிர் கொடுக்க இந்திய அரசு 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அனைத்து மாநிலங்களிலும் பொதுச்சேவை மையங்களை  அறிமுகப்படுத்துவதற்கு ஒப்புதல் அளித்தது. பொதுச்சேவை மையம் என்பது தேசிய மின்வழி அரசாங்க திட்டத்தில் உள்ள 23 திட்ட பணிகளுள் ஒன்றாகும். இந்த சேவையை சிறந்த முறையில் நிறுவி நடத்திச் செல்ல, இந்திய அரசு தனியார் நிறுவனங்களுடன் கூட்டாக ஈடுபட்டு வருகிறது.

குடிமக்களுக்கு அரசு சார்ந்த சேவைகளை எளிதில் கொண்டு சேர்க்க உதவும் வாயிலாக இருப்பது உறுதி.

இந்த திட்டத்தின் கீழ், தமிழகத்தில் 5440 பொது சேவை மையங்கள்  உருவாகிக் கொண்டிருக்கின்றன.

இந்தியாவில் உயர்ந்த அளவில் இருக்கும் வறுமைக்கான காரணங்களாக சார்த்திக் கூறப்படும் காரணங்களில் அதன் பிரித்தானிய ஆட்சியின் கீழான வரலாறு, பெரும் மக்கட்தொகை மற்றும் குறைந்த கல்வியறிவு ஆகியவையாகும். மேலும் முக்கியமானவை இந்தியாவின் சமூக கட்டமைப்பு, இந்தியாவின் சாதியமைப்பு உட்பட, மற்றும் இந்தியாவின் சமூகத்தில் பெண்களின் பாத்திரம் ஆகியவையாகும். கடந்த காலத்தில் பொருளாதார வளர்ச்சி விவசாயத்தை சார்ந்திருந்தது, அதன் விடுதலைக்குப் பிறகு மேற்கொள்ளப்பட்டப் பொருளாதார கொள்கைகள் ஊக்கங்கெடுப்பதாக இருந்தது.

உலக வங்கி 456 மில்லியன் இந்தியர்கள்  தற்போது உலக வறுமைக் கோடான ஒரு நாளைக்கு $1.25  கீழே வாழ்கின்றனர் என்று மதிப்பிடுகிறது. இது இந்தியாவில் மூன்றில் ஒரு பங்கு உலக ஏழைகள் வாழ்கின்றனர் என்பதன் பொருளாகும். இருப்பினும், இது கணிசமான வறுமை 1981 இன் 60 விழுக்காட்டிலிருந்து 42 விழுக்காடாக 2005 ஆம் ஆண்டு குறைந்ததை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது, இருப்பினும் ரூபாய் மதிப்பு அதிலிருந்து குறைந்து வந்தது, அதேப்போல அதிகாரபூர்வமான 538/356 பிரதி மாத தரமானது அதே அளவில் நிலைப் பெற்றிருந்தது.   வருமான சமமின்மை இந்தியாவில்   அதிகரித்து வருகிறது. வேறொரு வகையில், இந்திய திட்டக் குழு அதன் சுயமான அளவு கோலாக பயன்படுத்துகிறது, மேலும் 2004-2005 ஆண்டில் 27.5% மக்கட் தொகையினர் வறுமைக் கோட்டிற்கு கீழே வாழ்வதாக மதிப்பிட்டது, 1977-1978 ஆண்டில் 51.3% ஆகக் குறைந்தும் 1993-1994 ஆண்டில் 36% ஆகக் குறைந்தும் இருந்தது. இதற்கு ஆதாரமாக 61 ஆவது தேசிய மாதிரி ஆய்வு  இருந்தது மேலும் அதற்கு அளவு கோலாக மாத சராசரி நுகர்வுச் செலவு ரூபாய்க்கு கீழாக ரூபாய் 356.35 கிராமப் பகுதிகளுக்கும் மற்றும் ரூபாய் 538.60 நகரப் பகுதிகளுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. 75% ஏழைகள் கிராமப் பகுதிகளில் உள்ளனர், அவர்களில் பெரும்பாலோர் தினக் கூலிகள், சுய-வேலைவாய்ப்புள்ள குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர்கள் மற்றும் நிலமற்றத் தொழிலாளர்கள்.

கடந்த காலத்தில் இந்திய வறுமை கோட்டிற்குக் கீழான மக்கள் தொகையின் அளவு விரிவாக ஏறியிறங்கியது, ஆனால் ஒட்டுமொத்த போக்கு கீழ் நோக்கியேயிருந்தது. இருப்பினும், வருமான அடிப்படையிலான வறுமையில் தோராயமாக மூன்று காலகட்டத்திலான போக்கு இருந்தது.

1950 முதல் 1970-மத்தி வரை : வருமான அடிப்படையிலான வறுமைக் குறைவில் நுணுகிக் காணக்கூடிய போக்கில்லை. 1951 ஆம் ஆண்டில் 47% இந்தியாவின் கிராமப்புற மக்கள் தொகை வறுமைக் கோட்டிற்கு கீழேயிருந்தது. விகிதத் தொடர்பில் 1954-55 ஆண்டில் 64% ஆக உயர்ந்தது, 1960-61 இல் அது 45 சதவீதமாக குறைந்தது ஆனால் 1977-78 ஆண்டில் அது மீண்டும் 51 சதவீதமாக உயர்ந்தது.

1970-மத்தியிலிருந்து 1990 வரை : வருமான அடிப்படையிலான வறுமை குறிப்பிடத்தக்கவகையில் 1970 மத்தியிலிருந்து 1980களின் இறுதி வரை வீழ்ந்தது. வீழ்ச்சி 1977-78 மற்றும் 1986-87 க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் குறிப்பிடத்தகுந்ததாக, கிராமப்புற வருமான அடிப்படையிலான வறுமை 51% லிருந்து 39 சதவீதமாக குறைந்தது. அது மேலும் 34 சதவீதமாக 1989-90 இல் கீழிறங்கியது. நகர்புற வருமான அடிப்படையிலான வறுமை 1977-78 இல் 41 சதவீதமானது 1986-87 இல் 34 சதவீதமாக குறைந்தது, மேலும் அதிகமாக 1989-90 இல் 33 சதவீதமானது.

1991 ற்குப் பிறகு : இந்த பொருளாதார சீர்த்திருத்தங்களுக்குப் பிந்தையக் காலம் பின்னடைவுகள் மற்றும் முன்னேற்றம் இரண்டையும் சான்றளித்தது. கிராமப்புற வருமான அடிப்படையிலான வறுமை 1989-90 இல் 34% லிருந்து 1992 ஆம் ஆண்டு 43 சதவீதமாக அதிகரித்தது. மேலும் 1993-94 இல் 37 சதவீதமாகப் பின்னர் வீழ்ச்சியடைந்தது. நகர்புற வருமான அடிப்படையிலான வறுமை 1989-90 இல் 33.4% லிருந்து 1992 ஆம் ஆண்டு 33.7 சதவீதமாக உயர்ந்தது, மேலும் 1993-94 இல் 32 சதவீதமாக வீழ்ந்தது. தவிர, தேசிய மாதிரி ஆய்வுத் தரவுகள் 1994-95 லிருந்து 1998வரையிலானது குறைவான அல்லது வறுமை குறைப்பு ஏற்படவில்லை என்பதை காட்டியது, ஆகையால், 1999-2000 வரையிலான சான்று வறுமை, குறிப்பாக கிராமப்புற வறுமை, சீர்த்திருத்தங்களுக்குப் பின்பு அதிகரித்தது. இருப்பினும், 1999-2000 க்கான அதிகாரபூர்வ மதிப்பீடுகள் 26.1 சதவீதமாக இருந்தது, ஒரு பரபரப்பூட்டுகிற வீழ்ச்சி அதிக விவாதங்களுக்கும் அலசல்களுக்கும் வழியேற்படுத்தியது. இது இந்தாண்டிற்கான தேசிய மாதிரி ஆய்வு ஒரு புதிய ஆய்வு வழிமுறையை மேற்கொண்டதன் காரணமானது, அது உயர் மதிப்பீட்டிலான சராசரி நுகர்வையும் அத்தோடு விநியோக மதிப்பீட்டினையும் கடந்த கால தேசிய மாதிரி ஆய்வின் ஆய்வுகளில் இருந்ததை விட அதிக சமமாக இருந்ததற்கு வழியேற்படுத்தியது. சமீபகால தேசிய மாதிரி ஆய்வின் ஆய்வுகள் 2004-05 ஆண்டிற்கானது முழுமையாக 1999-2000 முந்தைய ஆய்வுகளுடன் ஒப்பிடத்தக்கது. மேலும் வறுமை, கிராமங்களில் 28.3 சதவீதமாகவும், நகர்புறங்களில் 25.7 சதவீதமாகவும் மற்றும் 27.5% ஆக நாடு முழுமைக்குமானது, ஒத்த மறு ஆய்வுக் கால நுகர்வினைப் பயன்படுத்திக் காட்டுகிறது. கலப்பு மறு ஆய்வு நுகர்வு முறையினை பயன்படுத்தியதில் ஒத்திசைவான மதிப்புக்கள் முறையே 21.8%, 21.7% மற்றும் 21.8% ஆகவிருந்தன. ஆகையால், வறுமை 1998 ற்குப் பிறகு குறைந்தது, இருப்பினும் இப்போதும் 1989-90 மற்றும் 1999-00களுக்கிடையில் குறிப்பிடத்தக்க வறுமைக் குறைப்பு ஏதேனும் இருக்கிறதா எனும் விவாதம் நடைபெற்றுவருகிறது. சமீபகால தேசிய மாதிரி ஆய்வின் ஆய்வுகள், ஆனால் முழுமையாக, 1999-2000 ஆய்வுகளோடு ஒப்பிடும் போது மதிப்பீடுகளைத் தோராயமாக கொடுக்க என வடிவமைக்கப்படுகின்றன. இவை 1993-94 லிருந்து 2004-05 வரையிலான காலகட்டத்தில் கிராமப்புற வறுமையில் ஏற்பட்ட பெரும்பாலான வீழ்ச்சி உண்மையில் 1999-2000 த்திற்குப் பிறகானது எனக் குறிப்பிடுகின்றன.

1830 ஆம் ஆண்டு, இந்தியா பிரிட்டனின் 9.5 சதவீதமான தொழில்துறை உற்பத்திக்கெதிராக 17.6% தினைக் கணக்கிட்டிருந்தது, ஆனால் 1900 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் பங்கு பிரிட்டனின் 18.5% ற்கு எதிராக 1.7% ஆகக் கீழிலிருந்தது. . இது ஐரோப்பா - குறிப்பாக பிரிட்டன் - உலகின் மீதப்பகுதிகளை விட முன்பே தொழில்மயமாக்கப்பட்டதின் காரணமாகக் கூட இருக்கலாம்.

$1,818; $3,259; $13,317; $15,720.   வேறு வார்த்தைகளில் சொல்வதென்றால், இந்தியாவின் சராசரி வருமானம் 1947 ஆம் ஆண்டு தென் கொரியாவை விட மிக வேறுபட்டிருக்கவில்லை, ஆனால் தென் கொரியா 2000 களில் வளர்ந்த நாடாக உருவானது. அதே சமயத்தில், இந்தியா உலகின் மிக ஏழ்மையான நாடுகளில் ஒன்றாக விடப்பட்டது.

இந்து வளர்ச்சி விகிதம் இந்திய பொருளாதாரத்தில் குறைவான வருடாந்திர வளர்ச்சி விகிதங்களை குறிக்க பயன்படுத்தப்படும் சொற்றொடராகும். அது 1950களிலிருந்து 1980கள் வரை 3.5% தேங்கி நின்றது, அதே சமயம் தனி நபர் வருமானம் சராசரியாக 1.3% யாக இருந்தது.  அதே சமயம், பாகிஸ்தான் 8%, இந்தோனேஷியா 9%, தாய்லாந்து 9%, தென் கொரியா 10% மற்றும் தைவான் 12 சதவீதமாக வளர்ந்தன.  இந்த வரையறை இந்தியப் பொருளாதார நிபுணர் ராஜ் குமார் கிருஷ்ணாவால் கோர்க்கப்பட்டது.

- 80   .

விவசாய வருமானங்கள் திடீர் வீழ்ச்சியுற்றன. பசி மிக வேகமாக அதிகரித்தது. வெகு முன்னரே விவசாயத்தில் பொது முதலீடு ஒன்றுமில்லாத அளவிற்குச் சுருங்கியது. வேலை வாய்ப்புகள் திடீரென வீழ்ந்தன. விவசாயமல்லாத வேலை வாய்ப்புகள் தேங்கி நின்றன.  மில்லியன் கணக்கான மக்கள் நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களை நோக்கி நகர்கின்றனர், அங்கும் கூட, சில வேலைகள் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.

ஒரு மதிப்பீட்டின் படி, 85 சதவீதத்திற்கும் மேற்பட்ட கிராமக் குடும்பங்கள், ஒன்று நிலமற்றவர், விளிம்பிற்கு கீழே, விளிம்பு நிலை அல்லது சிறு விவசாயிகளாக உள்ளனர். 15 வருடங்களில் நிலைமையை சிறப்பாக மாற்றும்படி ஒன்றும் நடை பெறவில்லை. அதனை நிறைய மோசமானதாக்க அதிகம் நடந்துள்ளது.

அவர்களது வாழ்வை முடித்துக் கொண்டவர்கள் ஆழமான கடனிலிருந்தனர் - கடனிலிருந்த உழவர் குடும்பங்களின் எண்ணிக்கை தாராளவாத "பொருளாதார சீர்திருத்தங்களின் முதல் பத்தாண்டில் இரட்டிப்பாகியது, 26 சதவீத விவசாய குடும்பங்களிலிருந்து 48.6 சதவீதமாக உயர்ந்தது. அதே சமயத்தில், இந்தியா அனைத்து சமயங்களிலும் விவசாயத்தின் மீதான முதலீடுகளைக் குறைத்துக் கொண்டேயிருந்தது . சிறு விவசாயிகளுக்கு வாழ்க்கை மென்மேலும் கடினமானதாக ஆக்கப்பட்டது.

2006 வரை, அரசு விவசாயத்திற்கு மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 0.2% ற்குக் குறைவாகவும், கல்வியின் மீது மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 3% ற்குக் குறைவாகவும் செலவிடுகிறது. இருப்பினும், சில அரசு திட்டங்கள் மதிய உணவு திட்டம், மற்றும் போன்றவை சிறிதளவிலான வெற்றியை கிராமப்புற பொருளாதாரத்திற்கு வாழ்வளிக்கவும் மேற்கொண்டு வறுமை அதிகரிப்பதை தடுக்கவுமானதைப் பெற்றன.

1950களின் துவகத்திலிருந்து, அரசு பல்வேறு திட்டங்களை தீட்டி ஏழை மக்கள் உணவு உற்பத்தியில் தன்னிறைவு அடைய உதவ முயற்சித்தது, நிலைநிறுத்தியது மற்றும் மெருகிட்டது. ஒருவேளை மிக அதிகபட்ச முக்கிய முயற்சியானது அடிப்படைப் பொருட்களை, குறிப்பாக உணவுப் பொருட்களை, நாடு முழுதும் கிடைக்கக் கூடியதாக, ஏழைகள் அவர்களின் வருமானத்தில் சுமார் 80 சதவீதத்தை உணவிற்கு செலவழிக்கின்றனர் எனும்போது, கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விலைகளில் அளித்ததாகும்.

இந்தியாவில் வறுமை ஒழிப்பு பொதுவாக நீண்ட கால குறிக்கோளாக மட்டுமே கருதப்படுகிறது. அடுத்த 50 வருடங்களில் கடந்த காலத்தினை விட வறுமை ஒழிப்பானது மேம்பட்ட முன்னேற்றத்தினை, இது வளர்ந்து வரும் மத்திய தர வர்க்கத்தினாலான மெதுவாக கசிந்தொழுகும் விளைவினால்  உருவாக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. கல்வி மீதான அதிகரித்து வரும் முக்கியத்துவம், அரசு வேலைகளில் இட ஒதுக்கீடு மற்றும் மகளிர் மற்றும் சமூகத்தில் பொருளாதார ரீதியில் மெலிந்த பிரிவினர்க்கு அதிகாரமளிக்கும் போக்கின் அதிகரிப்பு, போன்றவைக் கூட வறுமை ஒழிப்பிற்கு பங்களிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அனைத்து வறுமை குறைப்பு திட்டங்களும் தோல்வியடைந்து விட்டன எனக் கூறுவது தவறானது. நடுத்தர வர்க்கத்தின் வளர்ச்சி  இந்தியாவில் பொருளாதார சுபிட்சம் உண்மையில் மிக மனக்கிளர்ச்சியை உண்டாக்குகிறதை குறிக்கிறது, ஆனால் செல்வ விநியோகம் சமமானதாக இல்லை.

பொருளாதார நிபுணர் ப்ரவீண் விசாரியா இந்தியாவில் ஒட்டுமொத்த வறுமை குறைந்துள்ளதென்று எடுத்துக்காட்டிய பல புள்ளிவிவரங்களின் சட்டப்பூர்வ தன்மையை பாதுகாத்தார், அதேப் போல இந்தியாவின் முன்னாள் நிதியமைச்சர் யஷ்வந்த் சின்ஹாவினால் செய்யப்பட்ட பிரகடமான இந்தியாவில் வறுமை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் குறைந்துள்ளது என்பதையும் கூட ஆதரித்தார். அவர் 1999-2000 ஆய்வு நன்கு வடிவமைக்கப்பட்டது மற்றும் கண்காணிக்கப்பட்டது என்று வலியுறுத்தினார். மேலும் அவைகள் இந்தியாவின் வறுமையைப் பற்றி முன்பு எண்ணிய கருத்தின்படி கொள்வதுடன் பொருந்துவதாக தோன்றவில்லை என்ற காரணத்தினாலேயே அவ்வாறு உணர்ந்தார், அவை ஒட்டுமொத்தமாக கருத மறுக்கப்படக் கூடாது.  நிக்கோலஸ் ஸ்டெர்ன், உலக வங்கியின் உப தலைவர், வறுமை குறைப்பு புள்ளிவிவரங்களை ஆதரித்து பதிப்புக்களை வெளியிட்டார். அவர் வாதிடுவதானது உயர்ந்து வரும் உலகமயமாக்கல் மற்றும் முதலீட்டு வாய்ப்புகள் நாட்டில் வறுமை குறைப்பிற்கு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பங்களித்துள்ளது என்பதே. இந்தியா, சீனாவுடன் இணைந்து, உலகமயமாக்கலின் தெளிவானப் போக்குகளுடன் வளர்ச்சியை துரிதப்படுத்தும் தனி நபர் வருமானத்துடன் அதிகரிப்பதைக் காட்டியுள்ளன.  .

உலக வறுமை ஒழிப்பு நாள்  ஒவ்வோர் ஆண்டும் அக்டோபர் 17 ஆம் நாள் உலகமுழுவதும் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. உலகளாவிய ரீதியில் வறுமை தொடர்பான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி பசிப்பிணியில் இருந்து மக்களை விடுவிப்பதற்காக ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு 1992 ஆம் ஆண்டு வறுமை ஒழிப்பு நாளை அதிகாரபூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டது.

உலகில் வறுமை நிலை காரணமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ள மக்களுக்கு உதவ வேண்டியதன் அவசியம் குறித்து அனைத்து தரப்பினரின் கவனத்தை ஈர்க்கும் நோக்கத்துடன் வறுமை ஒழிப்பு தினத்தில் பல்வேறு வேலைத் திட்டங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. இந்நாள் 1987 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலாக பிரான்சின் பாரிஸ் நகரில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. பசி, வறுமை, வன்முறை, பயம் என்பவற்றுக் பழியானோரை கௌரவிக்கும் வைகையில் 100,000 மக்கள் டொர்கேட்ரோவின் மனித உரிமைகள் மற்றும் விடுதலை சதுக்கத்தில் ஒன்றுகூடினார்கள்.

ஊட்டக்குறை அல்லது ஊட்டச்சத்துக்குறைபாடு  என்பது சமநிலையற்ற உணவு  உட்கொள்ளுவதால் ஏற்படும் நிலைமையைக் குறிக்கிறது.   இது பொருத்தமற்ற, போதிய ஊட்டச்சத்து இல்லாத உணவினால் ஏற்படும் மருத்துவவியல் நிலையைக் குறிக்கும். இது பொதுவாக குறைந்த உணவு உட்கொள்ளுதலினாலும், உறிஞ்சும் தன்மைக் குறைவாலும், அளவுக்கதிகமாக ஊட்டம் இழத்தலாலும் ஏற்படும் ஊட்டக் குறைவைக் குறித்தாலும், இது கூடுதலாக உணவு உண்பதாலும், குறிப்பிட்ட ஊட்டச் சத்துக்களை அளவு மீறி உட்கொள்வதாலும் ஏற்படக்கூடிய மிகையூட்டத்தையும் உள்ளடக்குகிறது. ஒருவர் நீண்டகாலத்துக்கு உடல்நலத்துக்குத் தேவையான அளவிலும், தரத்திலும் உள்ள ஊட்டச்சத்துக்களை உட்கொள்ளத் தவறினாலும் ஊட்டக்குறை ஏற்படும். நீண்டகால ஊட்டக்குறை தொற்றுநோய்களையும், வேறு சில நோய்களையும் ஏற்படுத்தக்கூடியது.

ஊட்டக்குறை பொதுவாக வளரும் நாடுகளில் காணப்படும் கடுமையான வறுமையுடன் தொடர்புப்பட்டது. இது பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளின் அறிவுத்திறன் குறைவுக்கு ஒரு காரணமாக உள்ளது. பொருத்தமற்ற உணவு, அதிக உணவு உண்ணல், சமநிலை உணவு இன்மை என்பவற்றால் வளர்ந்த நாடுகளிலும் ஊட்டக்குறை காணப்படுகிறது. இது அதிகரித்து வரும் உடற் பருமன் போன்றவற்றினால் வெளிப்படுகிறது. மிகப்பொதுவாக ஊட்டக்குறை உள்ளோரின் உணவில் போதிய கலோரிகள் இருப்பதில்லை அல்லது புரதம், உயிர்ச்சத்துக்கள், கனிமங்கள் என்பன பற்றாக்குறையாக இருக்கின்றன. பட்டினியால் நிகழும் கடும் ஊட்டச்சத்துக்குறையின் அறிகுறிகள், விளைவுகளாகக் குறையுணவுத் திறனிழப்பைக் கூறலாம். வளரும் நாடுகளில் ஊட்டச்சத்துக்குறை பொதுவாக காணப்படுகின்றது என்றாலும் தொழில்வளமிக்க நாடுகளிலும் ஊட்டச்சத்துக்குறை காணப்படுகின்றது. வளமுள்ள நாடுகளில், அதிகமான ஆற்றல் , கொழுப்புகள், அதிக அளவுத் துப்புரவாக்கப்பட்ட மாவுப்பொருட்களை உள்ளடக்கிய ஆரோக்கியமற்ற உணவுகளை உட்கொள்ளும் பழக்கங்களினால் ஏற்படுவதாகும். உடற்பருமன் அதிகரித்தல் வளர்முனைப் போக்காக இருப்பது பல சமூகப்பொருளாதார மேம்பாடடையாத நாடுகளிலும், வளர்ந்த நாடுகளிலும் முதன்மையான பொதுநலகேடாகக் கருதப்படுகின்றது. ஊட்டக்குறையில் இருந்து உருவாகும் மருத்துவப் பிரச்சினைகள் பொதுவாக பற்றாக்குறை நோய்கள் எனப்படுகின்றன. இசுகேவி என்னும் நோய் மிகவும் அறியப்பட்ட ஒரு நோயாகும். உயிர்ச்சத்து சி குறைவினால் உண்டாகும் இந்த நோய், இப்போது மிகவும் குறைவாகவே காணப்படுகிறது.

உலகின் பொதுநலத்திற்கு மிக பெரிய சவாலாக ஊட்டச்சத்தின்மை உள்ளதாக உலக சுகாதார அமைப்பு குறிப்பிட்டுள்ளது. ஊட்டச்சத்து மேம்பாடு ஒரு சிறந்த பயனுள்ள உதவியாக பரவலாகக் கருதப்படுகிறது. ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடுகளுக்கான உடனடி காரணிகளாக உள்ள சிலக் குறிப்பிட்ட ஊட்டச்சத்துகளைக் கொடுப்பது வளர்முகமானக் குறுக்கீடுகளில் சிறப்பானதொன்றாகக் கருதப்படுகின்றது. ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டிற்குக் காரணமாக உள்ள நுண்ணூட்டச்சத்துக்களைச் செறிவூட்டிய பொடிப் பொட்டலங்களாகவோ அல்லது நேரடியாக உணவுக்குறை நிரப்பிகளாகவோக் கொடுப்பது நெருக்கடிநிலை நிவாரண நடவடிக்கைகளாகக் கருதப்படுகிறது. உலக சுகாதார அமைப்பு, ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியம், ஐக்கிய நாடுகளின் உலக உணவுத் திட்டம் ஆகிய அமைப்புகள் சிகிச்சைக்குரிய பரிமாறத்தகு உணவுகளைச் சமூக அளவில் கொடுப்பது கடும் தீவிர ஊட்டக்குறைக்கு ஒரு நல்ல தீர்வாகப் பரிந்துரைக்கின்றன. இவ்வித முயற்சிகளால் நெருக்கடி நிலை உள்ள இடங்களில் வாழும் மனிதர்களில் நல்ல உடல் எடை முன்னேற்றம் இருப்பதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது  .

கொடையளிக்கும் நாடுகளிலிருந்து உணவுப் பொருட்களை வாங்குவதற்கு பதிலாக, உள்ளூர் விவசாயிகளைப் பாதிக்காதவண்ணம், வணிகப் பொருள் குவித்தல் தடைச் சட்டத்திற்கேற்ப, பட்டினியால் வாடுபவர்களுக்கு பணமாகவோ அல்லது பண சான்றாவணமாகவோக் கொடுத்து உள்ளூர் உழவர்களிடமிருந்துப் பொருள்களைப் பெற்று கொள்ளும் பஞ்ச நிவாரண மாதிரியை உதவிக் குழுக்கள் அதிகமாகப் பரிந்துரைக்கின்றன. ஊட்டச்சத்து செறிவூட்டப்பட்ட விவசாய விளைப்பொருட்களின் மகசூலைக் குறைக்கும் எதிர்மறையான விளைவுகளை எதிர்காலத்தில் குறைத்து, இவ்வகை விளைப்பொருட்களின் மகசூலை அதிகரிப்பதை ஊக்குவிப்பது நல்லதொரு நெடுங்காலத் திட்டமாகக் கருதப்படுகிறது  .

உழவர்களுக்கு நேரடியாக நிவாரணமளிப்பது என்பது சமீபகால முயற்சிகளில் ஒன்றாகும். என்றாலும், உழவர்களுக்கான அரசாங்க நிதி உதவித்திட்டங்கள் உலக வங்கி கண்டனங்களால் கட்டுபடுத்தப்படுகின்றன. மேலும், விளைநிலங்களில் உரங்கள் அதிகமாக உபயோகிப்பதை விரிவாக்குவது  சுற்றுசூழலையும், மனித நலத்தையும் கடுமையாகப் பாதிப்படைய செய்யலாம்  எனவே, இது பல்வேறு தன்னார்வ சமூக அமைப்புகளால் எதிர்க்கப்படுகிறது  .

பெண்கள், குழந்தைகள், முதியவர்களில் ஊட்டச்சத்துகுறையானது முதன்மையாகக் கருதப்படுகிறது. கர்ப்பங்களாலும், குழந்தைகளுக்குப் பாலூட்டுவதாலும் பெண்களுக்கு அதிகப்படியான ஊட்டச்சத்துகள் தேவைப்படுகின்றன. தாய்மார்களின் ஊட்டச்சத்து அளவுகளுடன் நேரடியாக தொடர்பிருப்பதால், பிறப்பதற்கு முன்பே குழந்தைகள் ஊட்டக்குறைவுக்கான இடரினை எதிர்கொள்ள நேரிடும். தாய்ப்பால் கொடுப்பது குழந்தைகளின் ஊட்டக்குறை வீதத்தைக் குறைப்பதுடன், அவர்களின் இறப்பையும் குறைக்கிறது. மேலும், தாய்மார்களுக்கு தகுந்த கல்வித் திட்டங்கள் மூலமாக இதைக் குறித்த போதிய அறிவை அளிப்பது குழந்தைகளின் ஊட்டக்குறை வீதத்தைக் குறைப்பதில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவல்லது. பசி, ஆற்றல் நிலை, மென்று விழுங்குதல் ஆகியவற்றின் மாற்றங்களினால் ஏற்படும் தனித்தன்மை வாய்ந்த சிக்கல்களை முதியவர்கள் சந்திப்பதால் இவர்கள் ஊட்டக்குறைக்கான பெரும் இடரில் உள்ளார்கள். எனவே, தங்களைத் தாங்களேப் பார்த்துக்கொள்ள முடியாத நிலையிலுள்ள முதியவர்களில் ஊட்டக்குறையைத் தடுப்பதற்கு, போதிய பராமரிப்பினை வயது முதிர்ந்தவர்களுக்கு வழங்குவது அவசியமாகிறது.

ஊட்டக்குறையானது தவறான அல்லது தேவைக்குக் குறைந்த உணவுகளை உட்கொள்ளுவதால் நிகழும் ஒரு மருத்துவ நிலையாகும். ஊட்டச்சத்துக்குறையானது  ஊட்டக்குறை , உடற் பருமன், எடை கூடுதலாக இருத்தல், நுண்ணூட்டக்குறைபாடு ஆகிய நோய்ப் பிரிவுகளுள் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. என்றாலும், போதுமானக் கலோரிகள் உள்ள உணவைச் சாப்பிடாமல் இருப்பதால் அல்லது எந்தவொரு காரணத்தினாலோ குறிப்பிட்ட உணவுப்பொருட்களைத் தேவையான அளவு எடுத்துக்கொள்ளாமல் இருப்பதால் விளையும் ஊட்டக்குறைபாட்டைக் குறிக்கவே இது அடிக்கடிப் பயன்படுத்தப்படுகிறது  .

சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பது நுகர்வோர் மற்றும் சுயதொழில் செய்வோர், குறிப்பாக வங்கிகள் மற்றும் தொடர்பான சேவைகளுக்கு அணுகல் அற்றவர்கள் மற்றும் குறைவான வருமானமுடைய மக்களுக்கான பொருளாதாரச் சேவையாகும்.

சிற்றளவுப் பொருளுதவியில் ஈடுபட்டோர், இத்தகைய அணுகலை ஏழைகளுக்கு அளிப்பது அவர்களை வறுமையின் பிடியிலிருந்து விடுவிக்கும் என்று நம்புகின்றனர்.

பாரம்பரியமாக, வங்கிகள் குறைந்த வருமானம் உள்ளவர்களுக்கும் வருமானம் அற்றவர்களுக்கும் எந்த விதமான பொருளாதார உதவியும் வழங்குவதில்லை. ஒரு வாடிக்கையாளரின் கணக்கை நிர்வக்கிக்க வங்கிக்கு கணிசமான செலவு ஏற்படுகிறது, அந்தக் கணக்கில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருக்கும் நிதியின் அளவு எத்தனை சிறியதாக இருப்பினும், வங்கிக்கான இந்தச் செலவில் மாற்றமிருக்காது. உதாரணமாக, ஒருவருக்கு $100,000 டாலர்கள் கடன் வழங்குவது மற்றும் 100 பேருக்கு $1000 டாலர்கள் கடன் வழங்குவது ஆகிய இரண்டிற்கும் இடையே வங்கியின் வருமானத்தைப் பொறுத்த அளவில் பெரும் மாற்றம் ஏதும் கிடையாது. ஆனால், கடனுக்கான விண்ணப்பங்களைப் பரிசீலிப்பதில் இருக்கும் நிலையான செலவு -அது எந்த அளவுக் கடனாக இருப்பினும்- கணிசமானதாகும். இவற்றில் கடன் கோருபவரின் திருப்பித் தரும் சக்தியை அளவிடுவது, அவர்கள் பாதுகாப்பீடாகத் தரக் கூடியது, மீதமுள்ள கடனை நிர்வகிப்பது, வாராக் கடன்களை வசூலிப்பது ஆகியவை அடங்கும். வங்கிகள் ஈடுபடும் கடனளிப்பது அல்லது சேமிப்புத் தொகை பெறுவது ஆகிய ஒவ்வொரு நிதிப் பரிமாற்றத்திற்கும் லாபம்-நட்டம் இரண்டுமற்ற ஒரு இடைவரு நிலை  என்னும் ஒரு நிலை உண்டு. அதற்குக் கீழானவை அந்த வங்கிக்கு நட்டம் ஏற்படுத்துவதாகிவிடும். ஏழைகளுக்கு வழங்கப்படும் கடனுதவி பொதுவாக இதன் கீழ் வருவதாக அமைகிறது.

மேலும், வங்கிக்குத் தரக்கூடியதான இணைக் காப்புறுதி சொத்துக்கள் ஏழைகளிடம் இருக்கக் கூடியதற்கான வாய்ப்பு மிகக் குறைவு. வளரும் நாடுகளில் இத்தகையோர் நிலங்களை தங்கள் வசம் வைத்திருப்பினும், அவற்றிற்கான உரிமைப் பத்திரங்கள் அவர்களிடம் இருப்பதில்லை என்று ஹெர்னான்டோ டே சோடோ மற்றும் பலர் விரிவாக அளித்துள்ள பல ஆவணங்களிலிருந்து இது தெரியவருகிறது.  இதன் பொருளாவது, கடனாளிகள் தவணைகளைச் செலுத்த தவறுகையில், அவர்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட கடனைத் திரும்பப் பெறுவதற்கான வழிமுறைகள் வங்கியின் கைவசம் மிகக் குறைவே என்பதாகும்.

கடந்த பல நூற்றாண்டுகளாக, யதார்த்த குறிக்கோட்பாளர்களான, சமூகம் சார்ந்த அடகுக் கடை களை நிறுவிய பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த ஃப்ரான்சிஸ்கான் துறவிகள் தொடங்கி, பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய கடனாளர் கூட்டுறவு நிறுவனர்கள் மற்றும் 1970ஆம் வருடம் சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்னும் இயக்கத்தை நிறுவியவர்களான  வரையிலும், அனைவரும் பல்வேறு முறைமைகளை சோதனை செய்து, ஏழைகளின் வாசலுக்கே நிதிசார் சேவைகளைக் கொண்டு சென்று அவர்கள் வாழ்க்கைக்கான வாய்ப்புக்களை அளிப்பதும், அதே சமயம் கடனுக்கான ஆபத்தைக் குறைப்பதுமான முறைமைகளைக் கொண்ட நிறுவனங்களை வடிவமைத்துள்ளனர்.   க்ராமீன் வங்கி யின் வெற்றி உலகம் முழமைக்கும் தூண்டுகோலாக விளங்கினாலும், அதன் வெற்றியைப் பிரதியெடுப்பது என்பது நடைமுறையில் கடினமானதாகவே உள்ளது. மக்கள் தொகையைக் குறைவாகக் கொண்ட நாடுகளில், அண்டை அயலில் இருக்கும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை அளிக்கும் சிறு அளவிலான வங்கிக் கிளைகளை இயக்குவதற்கான செலவைச் சந்திப்பது என்பது சவாலாகவே உள்ளது.

ஒரு கோட்பாடு என்ற முறையில் பார்க்கும்போது, சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பது, தற்சமயம் ஏழைகள் பயன்படுத்துகிற கடனுதவிகளை மேம்படுத்தும் முறைகள் மற்றும் கடனுதவிக்கான அணுகலைப் பரவலாக்குவது ஆகியவற்றிற்கான முயற்சிகளை உள்ளடக்கியதாகும். உதாரணமாக, வறியவர்கள் முறைப்படுத்தப்படாத வட்டிக்காரர்களிடம் கடன் வாங்கி தனிமுறை சார்ந்த சேகரிப்பாளர்களிடம் சேமிப்புக் கணக்கு வைத்துள்ளனர். இவர்கள் அறக் கட்டளைகளிலிருந்து கடன் மற்றும் நன்கொடை பெறுகிறார்கள். அரசாங்க நிறுவங்களிலிருந்து காப்பீடு பெறுகிறார்கள்.

 பரிவர்த்தனைகளின் வழியாக வரும் பணத்தைப் பெறுகிறார்கள். சிற்றளவுப் பொருளுதவியை அதையொத்த நடவடிக்கைகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டும் கோடுகள் பிரகாசமானவையாக இல்லை. அரசாங்கமானது, அரசு சார்ந்த வங்கிகளை ஏழை நுகர்வோருக்காக பல இடங்களிலும் கிளைகளைத் திறக்கச் சொல்லி உத்திரவிடுகிறது; அல்லது கந்து வட்டி க்காரர்களை தடை செய்கிறது; அல்லது சிற்றளவுப் பொருளுதவியில் ஈடுபடும் லாப நோக்கில்லாத சிறு நிறுவன குழும ங்களை நடத்துகிறது என்றெல்லாம் கூறலாம். மேலும், அணுகலில் உள்ள பிரச்சினைக்கான தீர்வு அவர்கள் அணுகக் கூடிய வகையில் அதிக அளவில் நிதி நிறுவனங்களைத் திறப்பது மட்டும் அல்லாமல் அவற்றின் கடன் வழங்கும் சக்தியையும் அதிகரிப்பதாகும். சமீப வருடங்களில் இத்தகைய நிறுவனங்கள் எத்தகைய முயற்சிகளுக்குக் கடன் வழங்கலாம் என்பதன் வரம்பை அதிகரிப்பதில் அழுத்தம் காட்டப்பட்டு வருகிறது, காரணம் பல்வேறு தேவைகளுக்காக பல்வேறு நிதி நிறுவனங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.

சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பதைக் கொடை என்பதிலிருந்து வேறுபடுத்தலாம். மிகவும் நிராதரவான நிலையில் உள்ள குடும்பங்களுக்கு கொடையளிக்கலாம். ஏனெனில், அவர்கள் கடனைத் திருப்பித் தரும் அளவிற்கு வருமானத்தை உருவாக்கும் சக்தியற்றவர்களாக இருப்பார்கள். உதாரணமாக, இத்தகைய நிலை போர் நிகழும் இடத்திலோ அல்லது ஒரு இயற்கைச் சீற்றத்திற்குப் பிறகோ ஏற்படக் கூடும்.

சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் வரம்புகள் பற்றிய பிரதானமான வாதப் பிரதிவாதங்கள் பல உள்ளன.

சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் கொடைப் பிரிவைச் சார்ந்த செயலாளர்களும் கொடையாளர்களும் ஒரு சிறு நிறுவன த்தைத் தொடங்குவது அல்லது விரிவு படுத்துவது போன்ற ஆக்கபூர்வமான செயல்பாடுகளுக்கு மட்டுமே சிற்றளவுக் கடனுதவி என்பதாக வரையறுக்க வேண்டுமென வாதிடுகின்றனர். தனியார் துறையைச் சார்ந்தவர்களோ, பணம் என்பது ஒரு மாற்றுப் பொருள் என்றிருப்பதால், அத்தகைய வரம்பை செயலாக்குவது என்பது இயலாத செயல் என்று பதிலிறுக்கின்றனர். மேலும், ஏழைகள் தங்கள் பணத்தை எப்படிச் செலவு செய்ய வேண்டும் என்பதைப் பணம் படைத்தவர்கள் தீர்மானிக்கக் கூடாது என்றும் கூறுகின்றனர்.

ஒரு வேளை, கந்து வட்டி பற்றிய மேற்கத்திய கருத்துக்களின் தாக்கம் வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவரின் பங்கு, குறிப்பாக நவீன சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் ஆரம்பக் காலங்களில், மிகவும் விமர்சனத்துக்கு உள்ளானதன் காரணமாக இருக்கலாம். சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களிலிருந்து மேலும் மேலும் பல ஏழைகள் கடனுதவிக்கான அணுகலைப் பெற்றாலும், வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவரின் சேவையானது தொடர்ந்து மதிப்பு பெற்று வந்தது என்பது தெளிவாகியது. கடனுதவி விரைவாகக் கிடைப்பது, ரகசியத்தன்மை மற்றும் வசதிப்படுகிற முறையில் திரும்பக் கொடுக்கக் கூடிய காலக் கெடு ஆகியவற்றின் காரணமாக கடனாளிகள் அதிக வட்டி கொடுக்கவும் தயாராக இருந்தனர். கூட்டங்களுக்குச் செல்வதற்கான செலவு, கடனுதவி பெறுவதற்காக தகுதி பெற பயிற்சி முகாம்களுக்குச் செல்வது அல்லது மாதாந்திர இணைப்புப் பங்காக பணம் செலுத்துவது ஆகியவற்றிற்கான செலவுடன் ஒப்பிடுகையில், குறைந்த வட்டி என்பது அவர்களுக்கு போதுமான அளவு இழப்பீடாகத் தெரியவில்லை. மேலும் இதர  தேவைகளுக்காக கடன் வாங்கும்பொழுது, ஏதோ தொழில் தொடங்கப் போவதாகப் பாசாங்கு செய்ய வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்தையும் அவர்கள் ரசிக்கவில்லை.  சமீப காலத்தியதான உள்ளீடான நிதி அமைப்புக்கள்  வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவர்களை சட்ட பூர்வமாக்கவும், அவர்களை முறைப்படுத்தி அவர்களிடையே போட்டியை உருவாக்கி, அதன் மூலம் அடித்தட்டு மக்களுக்கு கிடைக்கப்பெறும் வாய்ப்புக்களைப் பெருக்க வேண்டும் என்று வாதிடுகிறது.

நவீன சிற்றளவுப் பொருளுதவியானது 1970வது வருடம், தனியார் துறை சார்ந்த தீர்வுகளை உருவாக்கும் ஒரு பிரதான நோக்குடன் உருவானது. வளரும் நாடுகளில் அரசாங்கம் சார்ந்த விவசாய மேம்பாட்டு வங்கிகள், தமக்கான மேம்பாட்டு இலக்குகளைக் குறைத்து மதிப்பிட்டதனால் மிகப் பெரும் தோல்வி அடைந்ததை ஒட்டி இது விளைந்தது..  இருப்பினும், பல நாடுகளிலும் உள்ள அரசு அதிகாரிகள் மாறுபட்ட கருத்தினைக் கொண்டுள்ளனர். சிற்றளவுப் பொருளுதவிச் சந்தையில் அவர்கள் இப்போதும் இடையூடு செய்கின்றனர்.

ஒரு சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்தின் அணுகெல்லை  மற்றும் அதன் தொடர் தாங்கு திறன்  ஆகியவற்றின் வர்த்தக வளக் கூர்மை பற்றி நெடுங்காலமாக வாதப் பிரதிவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.  இந்த இலக்குகளை சிற்றளவுப் பொருளுதவி செயலாளர்கள் சமன்பாடு செய்ய முயல வேண்டும் என்று பொதுவாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டாலும், பொலிவியா நாட்டில் உள்ள மிகவும் குறைந்த பட்ச லாப நோக்குடைய பாங்க்கோசோல் தொடங்கி, மிக உயர் அளவில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட லாப நோக்கு அற்ற பங்களாதேஷ் நாட்டின் ப்ராக் வரை இதில் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய முறைமைகள் பல வகைகளிலும் வேறுபடுகின்றன. இது தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள் மட்டும் அல்லாது தேசிய அளவில் சிற்றளவுப் பொருளுதவி அமைப்புகளை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டுள்ள அரசுகளுக்கும் பொருந்தும்.

வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில், நிதி சார்ந்தவையாக வகைப்படுத்தப்படும் பல நடவடிக்கைகள், வளரும் பொருளாதாரங்களில்,குறிப்பாக கிராமப்புறங்களில், பணம் சார்ந்தவையாக நடைபெறுவதில்லை; அதாவது அவை நடைபெற பணம் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. கிட்டத்தட்ட வரையறுத்தற்போல, ஏழை மக்களிடம் பணம் என்பதும் மிகவும் குறைவாகவே உள்ள ஒன்று. ஆனால், அவர்கள் வாழ்க்கையில் பல சூழ்நிலைகளில் அவர்களுக்குப் பணம் தேவைப்படுகிறது அல்லது பணத்தால் வாங்கக் கூடிய பொருட்கள் தேவைப்படுகின்றன.

இந்தத் தேவைகளை நிறைவேற்றிக் கொள்ள ஏழைகள் ஆக்கபூர்வமான மற்றும் ஒத்துழைப்பு மிகுந்ததான வழிகளைக் கையாளுகிறார்கள். இதில் பிரதானமாக பண மதிப்பு இல்லாத பல வழி முறைகளை உருவாக்குவதும், பரிமாறிக் கொள்வதும் நிகழ்கிறது. பணத்திற்கான மாற்றுப் பொருட்கள் நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடுகின்றன; இருப்பினும், பொதுவாக, இவை கால்நடை, தானியம், நகைகள் மற்றும் விலையுயர்ந்த உலோகங்கள் ஆகியவற்றை உட்கொள்கின்றன.

மார்க்யூரெட் ராபின்ஸன் தனது சிற்றளவுப் பொருளுதவிப் புரட்சி என்னும் புத்தகத்தில், 1980ஆம் ஆண்டுகளில்,  என்று குறிப்பிட்டார்..

2000ஆம் ஆண்டுகளில் சிற்றளவுப் பொருளுதவித் தொழில் பெரும் அளவில் பூர்த்தி செய்யப்படாத தேவைகளை சந்திப்பதையும், ஏழ்மையைக் குறைப்பதில் பங்காற்றுவதையும் தனது நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. வணிக ரீதியில் இலாபகர சாத்தியம் கொண்டதாக சிற்றளவுப் பொருளுதவித் துறையை மேம்படுத்துவதில் கடந்த சில பத்தாண்டுகளாக பெருமளவு முன்னேற்றம் உருவாகியிருப்பது காணப்பட்டாலும், உலகெங்கும் மிகப் பெரும் அளவில் பரந்து பட்டிருக்கும் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு முன்பாக பல்வேறு விடயங்களை அது கருத்தில் கொள்ள வேண்டியுள்ளது.

• சேமிப்பைப் பெறும் எம்எஃப்ஐ எனப்படும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களின்  மோசமான விதிமுறைகள் மற்றும் அவற்றின் மேலான கண்காணிப்பு.

• சேமிப்பு, பொருள் அனுப்புவது மற்றும் காப்பீடு ஆகிய தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும் எம்எஃப்ஐக்கள் மிகக் குறைவாக இருத்தல்.

• எம்எஃப்ஐக்களின் குறைபாடான மேலாண்மைத் திறன்.

• கிராமப்புற, விவசாயத்திற்குப் பொருந்துவதான சிற்றளவுப் பொருளுதவி முறைமைகளை மேற்கொள்வது மற்றும் பரப்புவதற்கான தேவை.

பணத்தைக் கையாளுவதில் ஏழை மக்களுக்குப் பெரும்பாலாக ஏற்படும் ஒரு அடிப்படைப் பிரச்சினை, 'பயன்பாடுள்ள பெரிய அளவிலான' பணத்தைத் திரட்டுவதுதான் என்று ரூத்ர்ஃபோர்ட் வாதிடுகிறார்.

ஒரு புதிய வீட்டைக் கட்டுவது என்பதானது பல வருடங்களுக்கான சேமிப்பையும், வீடு கட்டும் முயற்சியைத் தொடங்குமுன்னர், பல்வேறு கட்டுமானப் பொருட்களைக் காப்பதையும் ஈடுபடுத்துகிறது. பிற்காலத்தில் பிள்ளைகளுக்குச் சீருடை வாங்குவது, லஞ்சம் கொடுப்பது ஆகிய தேவைகளுக்கான பணத்தைப் பெற கோழிகளை வாங்கி வளர்த்துப் பின்னர் அவற்றை விற்பதற்காக வளர்க்கும் செயலானது, குழந்தைகளின் படிப்புச் செலவை ஈடுகட்டுகிறது. ஒரு தேவையானது நிறைவேற்றப்படுவதற்கு முன்னால் அதன் மதிப்பு கூட்டப்படுவதால், இத்தகைய பண மேலாண்மை வழிமுறையானது 'கூட்டிய சேமிப்பு' எனப்படுகிறது.

பல சமயங்களில் மக்களுக்குத் தேவைப்படும் நேரங்களில், அவர்களிடம் போதுமான அளவு பணம் இருப்பதில்லை, அதனால், அவர்கள் கடன் வாங்க நேர்கிறது. ஒரு ஏழைக் குடும்பம், நிலம் வாங்குவதற்காகப் பெரும்பாலும் உறவினர்களிடமிருந்து கடன் பெறலாம். அரிசிக்காக வட்டிக்காரரிடமும், ஒரு தையல் இயந்திரத்திற்காக சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்திடமும் கடன் பெறலாம். செலவீனத்திற்குப் பிறகு இந்தக் கடன்கள் அடைக்கப்பட வேண்டும் என்பதால், ரூத்ர்ஃபோர்ட் இவற்றை 'கீழான சேமிப்பு' என்று குறிப்பிடுகிறார். சிற்றளவுக் கடனுதவி என்பது பாதிப் பிரச்சினையைத்தான் தீர்க்கிறது என்பது ரூதர்ஃபோர்டின் துணிபு. மேலும், முக்கியத்துவம் குறைந்த பாதியைத்தான் அது தீர்க்கிறது. ஏழைகள் தாங்கள் சேமித்து சொத்து மதிப்பைக் கூட்டவே கடன் வாங்குகிறார்கள். சிற்றளவுக் கடனுதவி நிறுவனங்கள் ஏழை மக்கள் தம் பலவகையான இடர்களையும் சமாளித்து கொள்ள உதவும் வகையில் சேமிப்புக் கணக்கிலிருந்து கடன் வழங்க வேண்டும்.

இது மேற்கத்திய நாடுகளில் பெறப்பட்ட அனுபவத்திற்கு இணையாக உள்ளது. அவற்றில் குடும்பத் தொழில்களுக்கான தேவைகள், குறிப்பாக அவற்றின் தொடக்க காலகட்டத்தில், பெரும்பாலும் சேமிப்பிலிருந்தே பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.

ரூதர்ஃபோர்ட், ரிட் மற்றும் பலரின் பணியானது, இதன் செயல் முறையாளர்களை சிற்றளவுக் கடனுதவி திட்டமைப்பினை மறு ஆய்வு செய்யத் தூண்டியுள்ளது: ஏழை மக்கள் வறுமையிலிருந்து வெளியேறவும், சிறு தொழில்கள் தொடங்கவும், தமது வருமானத்தைப் பெருக்கிக் கொள்ளவும் கடன் வாங்குகின்றனர். இந்தப் புதிய கட்டமைப்பில், ஏழை மக்கள் தமது பலவீனங்கள் பலவற்றையும் குறைத்துக் கொண்டு தமது வருமானத்தில் பெரும்பகுதியைச் சொத்து மதிப்பைக் கூட்டுவதில் ஈடுபடுத்துவதான செயல்பாட்டில் குறிப்பிட்டுக் கவனம் செலுத்துகிறது.

சிறு தொழில் தொடக்கத்திற்காகக் கடன் வாங்குவதைப் போல, செலவுகளுக்காகவும் கடன் வாங்குவதைப் பயனுள்ளதாக அவர்கள் காணக் கூடும். வீட்டுத் தேவைகள் மற்றும் குடும்பத்தில் நேரும் இடர்களைச் சமாளிப்பதற்காக பணம் தேவைப்படும்போது மீண்டும் பெறுவதற்காக, பத்திரமான, நெகிழ்வுத்தன்மை உள்ள இடத்தில் பணத்தைச் சேமிப்பது என்பது மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாகும்.

வணிக ரீதியான வங்கிகளின் சேவைகளைப் பெறுபவர்களை விட அதிகமான ஏழ்மை நிலையிலுள்ள சுமார் 665 மில்லியன் மக்கள் 3,000 நிறுவனங்களைச் சார்ந்துள்ளனர் என்று கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக அந்த நூலாசிரியர்கள் கூறினர். இவற்றில், 120 மில்லியன் மக்கள் பொதுவாகச் சிற்றளவுப் பொருளுதவிச் செயல்பாட்டில் ஈடுபட்டுள்ளதாக அறியப்படும் நிறுவனங்களைச் சார்ந்திருந்தனர். இந்த இயக்கத்தின் வேறுபட்ட சரித்திர வேர்களைப் பிரதிபலிக்கும் விதமாக அவை சேமிப்பு வங்கிகள் , மாநில விவசாய மற்றும் மேம்பாடு வங்கிகள் , நிதிக் கூட்டுறவு வங்கிகள் கடனாளர் கூட்டுறவுகள்  மற்றும் பிரத்யேகமான கிராமிய வங்கிகள்  ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருந்தன.

பகுதி வாரியாகப் பார்க்கையில், இந்த கணக்குகளின் மிக அதிகமான அடர்த்தியளவு இந்தியா வில்  இருந்தது. மிகக் குறைவானவையாக லத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் கரீபியன்  மற்றும் ஆப்பிரிக்கா மொத்த ஜனத்தொகையில் 4 சதவிகிதத்தைப் பிரதிநிதிப்படுத்தும் விதமாக 27 மில்லியன் கணக்குகள்) இருந்தன. வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் வங்கி வாடிக்கையாளர்களில் பெரும்பாலோனோர் தமது பல்வேறு நடவடிக்கைகளுக்காக, பல வங்கிக் கணக்குகளை வைத்துள்ளனர் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது, மேற்கண்ட புள்ளி விபரங்கள், சிற்றளவுப் பொருளுதவி இயக்கம் தனக்காக வகுத்துக் கொண்ட பணியைச் செய்து முடிப்பது என்பதானது இன்னும் வெகு தொலைவில்தான் இருக்கிறது என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

1970களில் துவங்கப்பட்ட சிற்றளவுக் கடனுதவி தனது உந்து விசையை இழந்து விட்டது. அதன் இடத்தை 'நிதி அமைப்புகள்' சார்பான அணுகல் பிடித்துள்ளது. சிற்றளவுக் கடனுதவி நகர்ப் புற மற்றும் நகரையொத்த இடங்களிலும் தொழில் முனைவோர் குடும்பங்களிலும் குறிப்பாக நிறைய சாதித்திருப்பினும், குறைவான அடர்த்தியில் மக்கள் தொகையைக் கொண்ட கிராமப்புறங்களில் அதன் முன்னேற்றம் மிகவும் குறைந்த வேகம் கொண்டதாகவே இருந்துள்ளது.

சரித்திரத்தில் பல நூற்றாண்டுகளாக விளங்கி வரும் சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் தொன்மையையும், வளரும் நாடுகளில் ஏழை மக்களுக்கு சேவை புரிவதில் அதன் நிறை பல்வேறுபாட்டுத் தன்மையையும் புதிய நிதி அமைப்பு அணுகல் யதார்த்த ரீதியில் ஒப்புக் கொள்கிறது. இன்று உலகெங்கும் உள்ள மிக்க வறியவர்களின் தேவைகள் மற்றும் அவர்கள் வசிக்கும் மற்றும் பணியாற்றும் வேறுபட்ட சூழ்நிலைகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி அதிகரித்து வரும் விழிப்புணர்வில் அது வேர் கொண்டுள்ளது.

உகந்த முறையில் முறைப்படுத்தப்பட்டு, கண்காணிப்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டால், இந்த நிறுவன வகைகளில் ஒவ்வொன்றுமே சிற்றளவுப் பொருளுதவி சந்திக்கும் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதில் ஆற்றல் ஆதாயம் கொணரலாம். உதாரணமாக, வர்த்தக ரீதியான வங்கிகள், உறுப்பினர் உரிமையாளராகும் நிறுவனங்களின் வலைப்பின்னல் ஆகியவற்றுடன் சுய உதவிக் குழுக்களை இணைக்கும் முயற்சிகள் நடைபெறுகின்றன. இவை கைகோர்த்துச் செயலாற்றும்போது, இவற்றின் குறிக்கோள் எல்லை பரந்துபட்டு இவை அதிக அளவில் பொருளாதார நன்மைகளைப் பெற முடியும். மேலும், வர்த்தக ரீதியான வங்கிகள், தானியங்கி வங்கிகளை மின்னணு வழிப் பணம் செலுத்துதலான ஈ-பேமெண்ட் தொழில் நுட்ப வழியாக தமது பரந்துபட்ட கிளைகளின் வலைப்பின்னலில் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலமும் தமது செலவீனங்களைக் குறைக்க இயலும்.

பரிவர்த்தனைச் செலவுகள் மற்றும் அந்நிய செலாவணி மாற்றத்திலுள்ள ஆபத்துக்கள் ஆகியவற்றைக் குறைப்பதற்கு, எந்த நாடுகளில் சிற்றளவுக் கடனுதவி தோற்றுவிக்கப்படுகிறதோ, அந்த நாடுகளிலேயே அவற்றிற்கான நிதியும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வேண்டும் என்று பெருவாரியான நிபுணர்கள் ஒப்புக் கொள்கின்றனர்.

தற்சமயம் ஹெச்ஐவி/ எய்ட்ஸ் பற்றிய விழிப்புணர்வை அதிகரிப்பதற்காக, சிற்றளவுப் பொருளுதவியுடன் இணைந்த சில சமூக இடையூடுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. எய்ட்ஸ் மற்றும் பாலினப் பொதுமைக்காக சிற்றளவுப் பொருளுதவியுடன் இடையூடு  போன்ற சில இடையூடுகள் சிற்றளவுப் பொருளுதவியை,  நிரல் போன்றவற்றில் உள்ளிறுத்துகின்றன. இது, ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் ஆகிய இரு பாலினரும் மேற்கொள்ளும் பங்கு பற்றிய அறிவு, பாலின அடிப்படையிலான வன்முறை, மற்றும் ஹெச்ஐவி /எய்ட்ஸ் தொற்றுக்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றிய அறிவை அளித்து, பெண்களுக்கு இடையிலான தொடர்புத் திறன் மற்றும் தலைமைப் பண்புகளை வலுவாக்குகிறது.  நிரல், இரண்டு கட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் முதல் கட்டத்தில் ஒரு பயிற்சியாளரைக் கொண்ட பத்து மணி நேர பயிற்சி நிரல் உள்ளது. இரண்டாவது கட்டம், குழுவில் உள்ளவர்களில் ஒரு தலைவரை அடையாளம் காண்பது, அவர்களுக்கு மேற்கொண்டு பயிற்சி அளிப்பது மற்றும் அவர்கள் தத்தம் மையங்களில் செயல் திட்டத்தை நிறைவேற்ற அனுமதிப்பது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.  சிற்றளவுப் பொருளுதவி, வர்த்தகக் கல்வி  மற்றும் ஆரோக்கிய இடையூடுகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.  ப்ராக்கின் கிராம நிறுவனங்களும் சிற்றளவுப் பொருளுதவியை இதர சமூக இடையூடுகளுடன் இணைக்கின்றன.

கடனாளிகளிடமிருந்து மிகவும் அதிக விகிதத்தில் வட்டி வசூலிப்பது பற்றி மிகவும் விமர்சனம் எழுந்துள்ளது. 2006ஆம் வருடம் மைக்ரோபேங்கிங் புலட்டினுக்கு தன்னார்வமாக அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்த உருமாதிரியான 704 சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களின் முதலீடுகளின் உண்மையான சராசரி வருமானம் வருடாந்திரமாக 22.3 சதவிகிதம். இருப்பினும், வாடிக்கையாளர்களுக்கு விதிக்கப்படும் வருடாந்திர வட்டி விகிதம் இதை விட அதிகமானதாகும். காரணம் அது உள்ளூர் விலையுயர்வு மற்றும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்தின் வாராக் கடன்களின் மீதான செலவீனம் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது.  அண்மையில் வெளியிடப்பட்ட தமது புத்தகத்தில்  முகம்மது யூனுஸ் இதைப் பற்றி மிகவும் விரிவாக உரைத்துள்ளார். 15 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக நீண்ட கால வட்டி விகிதம் வசூலிக்கும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களுக்கு அபராதம் விதிக்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

சிற்றளவுக் கடனுதவி வழங்குபவர்கள் மீதும், ஏழை மக்களின் இல்லங்களுக்கான பொறுப்பை அவர்கள் ஏற்பதி்ல்லை என்பதான விமர்சனம் எழுந்துள்ளது. குறிப்பாக, கடனாளிகள் தினக் கூலிகளாகவோ, எம்எஃப்ஐயின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள ஒரு நிறுவனம் வழியாக தங்களது கைவினை அல்லது வேளாண்மைப் பொருட்களை விற்பவர்களாகவோ இருக்கும் நிலையில் இது நிகழ்வதாகச் சுட்டிக் காட்டப்படுகிறது. தங்களது வாடிக்கையாளர்கள் தமது தொழில் நடவடிக்கைகள் மற்றும் வருமானத்தைப் பெருக்கிக் கொள்வதில் எம்எஃப்ஐக்கள் காட்டும் ஆர்வம், பல நாடுகளில் இத்தகைய உறவு முறையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக, பங்களாதேஷ் நாட்டில், பல்லாயிரக்கணக்கான கடனாளிகள் க்ராமீன் வங்கி அல்லது ப்ராக் கின் சந்தைப்படுத்தும் துறையின் துணை நிறுவனங்களில் தினக் கூலிகளாக திறம்பட வேலை செய்கிறார்கள். இத்தகைய சூழ்நிலைகளில், பணி நேரம், விடுமுறை தினங்கள், பணி நிலைமைகள், பாதுகாப்பு, குழந்தைத் தொழில் ஆகியவை தொடர்பாக மிகச் சில விதி முறைகளே, அப்படி ஏதாவது இருப்பின், உள்ளதாக விமர்சகர்கள் சுட்டிக் காட்டுகிறார்கள். மேலும், இவ்வாறு தொழிலாளர்களைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்கும் கண்காணிப்பு முறைமைகளும் மிகவும் குறைவானதாக உள்ளன.  இவற்றில் சிலவற்றில் சங்கங்கள் மற்றும் சமூகப் பொறுப்புள்ள முதலீடுகள் ஆகியவற்றின் வாதாளர்கள் அக்கறை செலுத்தத் துவங்கியுள்ளர்.

பாக்ட் பப்ளிகேஷன்ஸ், வாஷிங்டன், 2002.

பி.எஸ்.கிங் & சன், லண்டன், 1910.

சேரி என்பது ஏழை மக்கள் வாழும் ஊர் அல்லது ஊரின் பகுதி ஆகும். குறிப்பாக இவை தாழ்ந்த, சூழலியல் சிக்கல்கள் உள்ள நிலப்பகுதிகள் ஆகும். ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பான யுஎன் - ஹாபிட்டாட்டின் வரையறையின்படி தரக்குறைவான வீடுகள், ஏழ்மை, குடியிருப்போருக்கு பாதுகாப்பற்ற சூழல் போன்றவற்றைக் கொண்டிருக்கும் நகரப்பகுதி சேரியாகும். தமிழ்நாட்டில் சேரி வாழ் மக்கள் சாதிப் பாகுபாட்டாலும் பாதிக்கப்பட்டவர்கள்.

தீவிர வறுமை என்பது உணவு, நீர், உறையுள், கழிவுநீக்க ஏற்பாடுகள், நலம், கல்வி, தகவல் போன்ற அடிப்படைத் தேவைகளை நிலையாக அணுக முடியாத கையறுநிலையைக் குறிக்கிறது. ஒருவர் நாளுக்கு அ$ 1.25 கீழ் வாழ்ந்தால் அது தீவிர வறுமை என்று உலக வங்கி வரையறை செய்கிறது.

அயல் சகார ஆப்பிரிக்காவிலேயே இன்னும் பெரும் விழுக்காட்டினர்  தீவிர வறுமையில் வாழ்கின்றார்கள். பிற இடங்களிலும் பார்க்க இங்கேயே முன்னேற்றம் மிக மெதுவாக இருக்கின்றது.

புத்தாயிரம் ஆண்டு வளர்ச்சி இலக்குகள்  என்பது ஐக்கிய நாடுகளின் உறுப்பு நாடுகளும் 23 அனைத்துலக அமைப்புகளும் இணைந்து 2015 ஆம் ஆண்டுக்கு முன் நிறைவேற்ற நிர்ணயித்த வளர்ச்சி இலக்குகள் ஆகும். அனைத்து மனிதர்களுக்கும் அடிப்படை தேவைகளை நிவர்த்தி செய்யும் வண்ணம் இந்த இலக்குகள் அமைகின்றன.

வறுமை என்பது, உணவு, உடை, உறைவிடம், பாதுகாப்பான குடிநீர், கல்வி பெறும் வாய்ப்பு, பிற குடிமக்களிடம் மதிப்புப் பெறுதல் போன்றவை உட்பட்ட, வாழ்க்கைத் தரத்தைத் தீர்மானிப்பவற்றை இழந்தநிலை ஆகும். பல நாடுகளில் முக்கியமாக வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் வறுமை ஒழிப்பு என்பது ஒரு முக்கியமான இலக்காக இருந்துவருகிறது. வறுமைக்கான காரணம், அதன் விளைவுகள், அதனை அளப்பதற்கான வழிமுறைகள் போன்றவை தொடர்பான வாதங்கள், வறுமை ஒழிப்பைத் திட்டமிடுவதிலும், நடைமுறைப் படுத்துவதிலும் தாக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. இதனால் இவை, அனைத்துலக வளர்ச்சி, பொது நிர்வாகம் ஆகியவற்றோடு நெருங்கிய தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளன. வறுமையினால் ஏற்படும் வலி, துன்பம் என்பவை காரணமாக, வறுமை விரும்பத்தகாத ஒன்றாகவே கொள்ளப்படுகின்றது. சமயங்களும், பிற அறநெறிக் கொள்கைகளும் வறுமையை இல்லாது ஒழிப்பதற்கான நடவடிக்கைகளைச் சிறப்பித்துக் கூறுகின்றன. என்னும், சில ஆன்மீகச் சூழல்களில் உலகப் பொருட்களைத் துறந்து பொருள்சார் வறுமை நிலையை ஏற்றுக்கொள்ளல் சிறப்பானதாகக் கருதப்படுவதும் உண்டு. வறுமை தனிப்பட்டவர்களையோ அல்லது குழுக்களையோ பாதிக்கக்கூடும். இது வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் மட்டுமன்றி வளர்ந்த நாடுகளிலும், வறுமை வீடின்மை போன்ற பல வகையான சமுதாயப் பிரச்சினைகளுக்குக் காரணமாக அமைகின்றது.

வறுமையை முற்றிலும் வறுமை என்றும், ஒப்பீட்டு வறுமை என்றும் இருவகைப்படுத்தலாம். முற்றிலும் வறுமை என்பது ஒரு குடும்பத்தின் வருமானம் அக்குடும்பத்தினரின் அடிப்படைத் தேவைகளைக் கூட நிறைவேற்ற முடியாத அளவில் மிகக்குறைவாக இருப்பதாகும். மிகக் குறைந்ஹ்ட அளவு வழ்க்கைத் தரத்திற்கும் கீழான நிலையில் உள்ளவர்களை இது குறிக்கும். ஒப்பீட்டு வறுமை என்பது இரண்டு பிரிவினரின் வாழ்க்கைத் தரத்திற்கு இடையே உள்ள ஏற்றத் தாழ்வுகளைக் குறிப்பதாகும். இந்தியா போன்ற நாடுகளில் இவ்விரண்டு வகை வறுமையும் காணப்படுகிறது. அமெரிக்கா போன்ற வளர்ச்சி பெற்ற நாடுகளில் ஒப்பீட்டு வறுமை மட்டும் காணப்படுகிறது. இதற்குக் காரணம் தேசிய வருமானப் பங்கீட்டில் உள்ள ஏற்றத்தாழ்வுகளே.

வறுமைக்கோட்டிற்கு கீழானவர்கள்  என்பது பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வைக் குறிக்கவும் அரசு வழங்கும் மானியத்தொகை மற்றும் உதவிகள் தேவைப்படும் தனிநபர்கள் மற்றும் குடும்பங்களை அடையாளம் காணவும் இந்திய அரசு பயன்படுத்துகின்ற ஓர் பொருளியல் குறிகாட்டியும் வறுமைக்கான குறுமட்டமும் ஆகும். இது மாநிலத்திற்கு மாநிலம் மாறுபடுவதோடு மாநிலத்தினுள்ளும் பல்வேறு இடங்களுக்கிடையே மாறுபடுகின்றது. பல்வேறு காரணிகளைக் கொண்டு இக்குறியீடு தீர்மானிக்கப்படுகிறது. தற்போதைய குறியீடு 2002ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பை அடிப்படையாக கொண்டது. அடுத்த பத்தாண்டுகளுக்கு உரிய புதிய குறியீட்டை அறிவிக்கத் தேவையான கணக்கெடுப்பு நடுவண் அரசால் இன்னமும் முடிவு செய்யப்படவில்லை;இதற்கான காரணிகளை அடையாளம் காணுவதில் சிக்கல் ஏற்பட்டுள்ளது.  பன்னாட்டளவில், ஒருவருக்கு ஒருநாளைக்கு கொள்வனவு ஆற்றல் சமநிலை $1.25 கீழ் உள்ளவர்கள் மிகுந்த வறியவர்களாக அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றனர்.இந்த மதிப்பீட்டின்படி ஏறத்தாழ 40% இந்தியர்கள் மிகுந்த வறியவர்களாக அறியப்படுகின்றனர். வருமானத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட வறுமைக்கோடுகள் அடிப்படை உணவுத்தேவையை வழங்கக்கூடிய குறைந்த பட்ச வருமானமாகக் கொள்ளப்படுகிறது; இது மற்ற அடிப்படைத் தேவைகளான கல்வியையும் உடல்நல பராமரிப்பையும் கருத்தில் கொள்வதில்லை.

பத்தாம் ஐந்தாண்டுத் திட்டத்தில்  ஊரகப் பகுதிகளில், 13 கூறளவுகளில், ஒவ்வொன்றுக்கும் 0-4 மதிப்பெண் கொடுக்கப்பட்டு பிபிஎல் வரையறுக்கப்பட்டது. நில உரிமை, வீட்டு வகை, துணிமணிகள், உணவுப் பாதுகாப்பு, தூய்மை, நுகர்வுப் பொருட்கள், எழுத்தறிவு நிலை, வேலையாட்கள், வாழ்வாதார முறை, மக்கள்நிலை, கடன்நிலை, இடப்பெயர்வுக் காரணங்கள் ஆகியன போன்ற கூறுகளில் வறுமைத்தனம் அளக்கப்பட்டது.

வளங்குன்றா வளர்ச்சிக் குறிக்கோள்கள்  அல்லது உலகளாவிய குறிக்கோள்கள், என்பவை வருங்காலத்தில் பன்னாட்டு வளர்ச்சியானது எட்டவேண்டிய இலக்குகள் பற்றிய ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் முன்மொழிவுகளாகும். இவை 2015ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் காலாவதியாகும் புத்தாயிரமாண்டு வளர்ச்சிக் குறிக்கோள்களைப் பதிலீடு செய்வனவாகும்.. இது, 2016 ஆம் ஆண்டு முதல் 2030 ஆம் ஆண்டு வரையிலான பதினைந்து ஆண்டு காலத்திற்குரிய 169 குறிப்பிட்ட இலக்குகளுடன் கூடிய 17 பன்னாட்டு வளர்ச்சிக்கான குறிக்கோள்களைக் கொண்ட தீர்மானம் ஆகும்.

பஞ்சம்  என்பது கடுமையான உணவுப் பற்றாக்குறை அல்லது உணவு கிடைக்காதல் ஆகும். இது எல்லா உயிரினங்களுக்கும் பொருந்தும். கடும் பஞ்சம் ஏற்படும் போது ஊட்டக்குறைவு ஏற்படும்; பட்டினி, பட்டினிச் சாவு அதிகரிக்கும். ஐ.நா கணிப்பின் படி நுணுக்கமாக ஒவ்வொரு 10,000 பேருக்கும் இருவர் ஒவ்வொரு நாளும் பஞ்சத்தால் இறக்கும் அதை பஞ்சம் என்று அறிவிக்கிறது.

அயர்லாந்துக்கு வெளியே அயர்லாந்து உருளைக்கிழங்குப் பஞ்சம் என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்ற இந்த நிகழ்வு அயரிய மொழியில்  ó என்பது பொருள். இதைக் கெட்ட காலம்  என்றும்  என்றும் அழைப்பர்.

அயர்லாந்தில் பெரும் பஞ்சம் ஏற்பட பல காரணங்கள் இருந்தன. நேரடிக் காரணமாக அமைந்தது உருளைக்கிழங்குச் சாகுபடியைத் தாக்கிய ஒருவகை நோய் ஆகும்.    என்ற அந்த தாக்குதல் 1840களில் ஐரோப்பாவின் பல பகுதிகளில் அழிவை ஏற்படுத்தியது உண்மை. என்றாலும், அயரிய மக்கள் தொகையில் மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் உருளைக்கிழங்கை நம்பியே பிழைத்தனர்.

1541ஆம் ஆண்டிலிருந்து அயர்லாந்து நாடு முற்றிலுமாகப் பிரித்தானிய கட்டுபாட்டுக்கு உட்படலாயிற்று. இங்கிலாந்தின் நிலக்கிழார்கள் அயர்லாந்தின் நிலத்தில் பெரும்பண்ணைகளுக்கு உரிமையாளர் ஆனார்கள். அயர்லாந்தின் குடியானவர்கள் அப்பண்ணை நிலங்களில் குத்தகைத் தொழிலாளிகளாக வேலை செய்தார்கள். அவர்கள் சோளம், உருளைக்கிழங்கு ஆகியவற்றைப் பயிர்செய்ததோடு, ஓரளவுக்கு கால்நடைகளையும் வளர்த்தார்கள். நிலக்கிழார்களுக்குக் கொடுக்கவேண்டிய குத்தகைத் தொகையாக தானியங்களும் கால்நடைகளும் இங்கிலாந்துக்கு அனுப்பப்பட்ட பிறகு, அயரிய குடியானவர்களுக்கு எஞ்சியதெல்லாம் உருளைக்கிழங்கு மட்டுமே. அதைச் சிறிதளவு நிலத்திலும் பயிரமுடியும் என்பதாலும், அப்பயிர் எளிதாகவும் விரைவாகவும் பலனளிக்கும் என்பதாலும், உருளைக்கிழங்கே அயர்லாந்தில் சாமானியர்களின் அன்றாட உணவாக மாறிற்று.

அயர்லாந்து மக்களுள் மிகப் பெரும்பான்மையோர் கத்தோலிக்க சமயத்தைக் கடைப்பிடித்தனர். 17ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்து புராட்டஸ்தாந்து சபையைத் தழுவியதும், அயர்லாந்து கத்தோலிக்கரின் உரிமைகள் பறிக்கப்பட்டன. அவர்கள் நிலத்தை உடைமையாகக் கொண்டிருக்க தடை விதிக்கப்பட்டது. நிலத்தை வாங்கினாலோ குத்தகைக்குக் கொடுத்தாலோ தண்டனை வழங்கப்பட்டது.

இங்கிலாந்தையும் இசுக்காந்துலாந்தையும் சார்ந்த புராட்டஸ்தாந்து சமயத்தவர்களுக்கு அயர்லாந்தின் விளைச்சல் நிலங்கள் பங்கிட்டுக் கொடுக்கப்பட்டன. இவ்வாறு வெளிநாட்டு நிலக்கிழார்கள்களின் கீழ் குத்தகை விவசாயிகளாக அயர்லாந்தது நாட்டவர் மாறினர்.

அயரிய கத்தோலிக்கரும் நிலத்தை உடைமையாகக் கொள்ளலாம் என்று சட்டம் இயற்றப்பட்ட போதிலும், ஏழ்மையில் வாடிய அவர்களால் நிலத்தை விலைகொடுத்து வாங்க இயலவில்லை.

அயரிய மக்களில் 72% பேர் நிலத்தைப் பயிரிடுவதில் ஈடுபட்டிருந்தனர். எனவே குத்தகைக்கு எடுத்து பயிரிடுவதற்குப் போதுமான நிலமும் கிடைக்கவில்லை. குறைந்தது 8 ஏக்கர் நிலமாவது பயிரிட இருந்தால்தான் ஒரு குடும்பம் அதைக்கொண்டு வாழமுடியும் என்ற நிலையில், 65% குத்தகை நிலங்கள் ஒவ்வொன்றும் 5 ஏக்கருக்குக் குறைவாகவே இருந்தன.

பயிர்த்தொழிலை விடுத்து வேறு வேலை வாய்ப்புகள் அயரிய கத்தோலிக்கர்களுக்கு அளிக்கப்படவில்லை. வட அயர்லாந்தின் அல்ஸ்டர் பகுதியைத் தவிர வேறு ஓரிடத்திலும் தொழிற்சாலைகள் நிறுவப்படவுமில்லை. பிரித்தானிய அரசு கடைப்பிடித்த ஒருதலைச் சார்பான கொள்கைகளாலும் வரிவிதிப்புகளாலும் அயர்லாந்தில் தொழில்வளர்ச்சி தடைபட்டது என்று அதிகாரபூர்வமான ஒரு குழு அறிக்கை கூறியது. நிலச் சீர்திருத்தம், குத்தகைக் குடியானவர்களின் உரிமைப் பாதுகாப்பு, பொதுப்பணி செயல்பாடு, தொடருந்துப் பாதைகளை நிறுவுதல் போன்றவை செயல்படுத்தப்பட வேண்டும் என்றும் அந்த அறிக்கை கூறியதை பிரித்தானிய அரசு கண்டுகொள்ளவில்லை.

 1848ஆம் ஆண்டுக்கான கணிப்பு, முழுமையற்ற புள்ளிவிவரங்களின் அடிப்படையில் அமைந்தது.

அயர்லாந்தின் வரலாற்றில் பெரும் பஞ்சம் ஒரு முக்கிய திருப்புமுனையாகக் கருதப்படுகிறது.  அப்பஞ்சத்தின் விளைவாக, அயர்லாந்தின் மக்கள் தொகையில் பெரும் மாற்றம் ஏற்பட்டது. அந்நாட்டின் அரசியலில் அடிப்படையான திருப்பம் நிகழ்ந்தது. அயரிய கலாச்சாரத்திலும் ஆழ்ந்த தாக்கம் உண்டாயிற்று.

,  என்று அயரிய வரலாற்றைப் பிரித்துப் பார்க்கும் அளவுக்கு அந்த நிகழ்ச்சி அயரிய மக்களின் நினைவில் பதிந்துபோயிற்று.

பெரும் பஞ்சம் ஏற்பட்ட காலத்தில் அயர்லாந்து நாடு   என்ற அரசியல் அமைப்பின் பகுதியாக இருந்தது. எனவே, அயரிய பெரும் பஞ்சம் அயரிய மக்களிடையே தேசிய உணர்வைத் தூண்டி எழுப்பி, அவர்கள் பிரித்தானிய ஆட்சியை எதிர்த்துக் குரல்கொடுக்க உந்துதல் அளித்தது.

சோவியத் பஞ்சம் 1932-1933 என்பது சோவியத் ஒன்றியத்தின் தானியங்கள் மிகுந்து உற்பத்தியாகும் பகுதிகளில் நடந்த ஒரு பெரும் பஞ்சம் ஆகும். இந்தப் பஞ்சத்தில் பல மில்லியன் மக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். இந்த பஞ்சம் நிகழ்ந்ததற்கு உருசியப் பொதுவுடமைக் கட்சியனதும், குறிப்பாக இசுராலினின் அரசியல் பொருளாதாரக் கொள்கைகள் முக்கிய காரணம் ஆகும்.

பஞ்ச அளவைகள்  என்பவை உணவுப் பாதுகாப்பின் படிகளை  அளவிட உதவும் வழிகள் ஆகும். இது முழு அளவிலான மக்கள்தொகையும் நல்ல உணவு கிடைக்கும் நிலைமையிலிருந்து முழு அளவிலான பஞ்சத்தைச் சந்தித்த நிலைமை வரை அளவிட உதவுகிறது. பஞ்சம்  என்ற சொல்லானது மிகவும் உணர்ச்சியைத் தூண்டத்தக்க  மற்றும் அரசியல் தொடர்புகளுடைய ஒன்றாகும். பன்னாட்டு குறைதீர் கழகங்கள்  உணவு உதவி  என்பதை பஞ்சத்திற்கு விளக்கமாகக் கூறிவருகின்றன. இது குறித்து இந்த அமைப்புகளிடையே இன்னும் கருத்துவேறுபாடுகள் இருந்து வருகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 1988ஆம் ஆண்டு தெற்கு சூடானில் ஒரு முழு அளவிலான பஞ்சம் ஏற்பட்டது. அப்போது அளவிற்கொவ்வாத அளவு  கொடை உணவுகள் கொசோவோ போருக்கு அனுப்பப்பட்டது.

1866 ஒரிசா பஞ்சம்  என்பது 1866 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய இந்தியாவின் ஒரிசா பகுதியைப் பாதித்த ஒரு பெரும் பஞ்சம். இது ஏறத்தாழ 1,80,000 சதுர மைல்கள் பரப்புள்ள நிலப்பரப்பையும் 4 கோடியே 75 லட்சம் மக்களையும் பாதித்தது.

19ம் நூற்றாண்டில் ஒரிசா பகுதி பிரித்தானிய இந்தியாவின் பிற மாகாணங்களுடன் சரியாக இணைக்கப்படவில்லை. குறைவான போக்குவரத்து வசதிகளுடன் தனிமைப்பட்டிருந்தது. 1865 இல் பருவமழை பொய்த்ததால், விளைச்சல் குறைந்து உணவுத் தட்டுப்பாடு உருவானது. வங்காள வருவாய்த் துறை நிலைமையின் தீவிரத்தை உணராது, பஞ்சத்தை சமாளிக்க போதுமான முன்னேற்பாடுகள் செய்யவில்லை. மே 1866 இல் பஞ்சத்தின் தீவிரத்தை உணர்ந்த பின்னர் காலனிய நிருவாகம், நிவாரணப் பணிகளுக்கு ஏற்பாடு செய்தது. கடல்வழியாக உணவுப் பொருட்களை ஒரிசாவுக்கு அனுப்பும் முயற்சிகள் மோசமான வானிலையால் தாமதமாகின. அவ்வாறு ஒரிசா கடற்கரைக்கு அனுப்பபட்ட உணவுப் பொருட்களை, போதிய போக்குவரத்து கட்டுமானம் இல்லாத காரணத்தால் ஒரிசாவின் உட்பகுதிக்கு அனுப்ப இயலவில்லை. காலனிய ஆட்சியாளர்கள் பஞ்சத்தை சமாளிக்க இறக்குமதி செய்த 10,000 டன் அரிசி செப்டம்பர் 1866 இல் தான் மக்களைச் சென்றடைந்தது. இதற்குள் பட்டினியாலும், காலரா போன்ற தொற்று நோய்களாலும் ஒரிசாவில் மட்டும் பத்து லட்சம் பேர் மாண்டிருந்தனர். இரு ஆண்டுகளில் இப்பகுதி முழுவதும் பஞ்சத்தினால் நாற்பது முதல் ஐம்பது லட்சம் பேர் மாண்டனர்.

அடுத்த ஆண்டும் பஞ்சம் நீடிக்கும் என்று எதிர்பார்த்த அரசு 40,000 டன் அரிசி இறக்குமதி செய்தது. ஆனால் 1866 மற்றும் 1867 இல் பருவமழை பொய்க்காது, விளைச்சல் அதிக அளவில் இருந்ததால், 1868 இல் பஞ்சம் முடிவடைந்தது. பஞ்ச நிவாரணப் பணிகளுக்காக அரசு மொத்தம் 95 லட்சம் ரூபாய்களை செலவிட்டது.

1869 ராஜபுதானா பஞ்சம்  1869 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய இந்தியாவில் ராஜபுதானா சமஸ்தானத்தையும் ஆஜ்மெர், மத்திய மாகாணங்களும் பெராரும், ஐக்கிய மாகாணங்கள் போன்ற பகுதிகளையும் பாதித்த ஒரு பெரும் பஞ்சம். இது ராஜபுதானா பெரும் பஞ்சம், ராஜபுதானா மற்றும் மேல் இந்துஸ்தான் பஞ்சம், ராஜபுதானா பஞ்சம், 1868-70 ஆகிய பெயர்களாலும் குறிக்கப்படுகிறது.

1943 வங்காளப் பஞ்சம்  என்பது 1943 இல் பிரித்தானிய இந்தியாவின் வங்காள மாகாணத்தைப் பாதித்த ஒரு பெரும் பஞ்சம். 20 முதல் 40 லட்சம் மக்கள் இப்பஞ்சத்தால் மாண்டனர். பஞ்சத்தின் காரணங்கள், அதனைக் காலனிய அரசு கையாண்ட முறை பற்றி உலக வரலாற்றாளர்களிடையே ஒருமித்த கருத்து இல்லை.

இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் இந்தியாவில் உணவுப் பொருள் பற்றாக்குறை நிலவியதாகப் பல வரலாற்றாளர்கள் கருதுகின்றனர். பருவ மழைப் பொய்ப்பு, பயிர் நோய்கள் போன்ற காரணங்களால் விளைச்சல் குறைந்தது. வங்காளத்தின், குறிப்பாக கொல்கத்தா நகரின் உணவுத் தேவைகள் பர்மாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட அரிசியால் பூர்த்தி செய்யப்பட்டன. 1942 இல் பர்மா மீது ஜப்பானியப் படைகள் படையெடுத்ததால், அங்கிருந்து அரிசி இறக்குமதி தடைபட்டது. மேலும் பர்மாவிலிருந்து வங்காளத்துக்கு தப்பி வந்த அகதிகளால் மக்கள் தொகையும் அதிகரித்தது. இரண்டாம் உலகப் போரில் ஈடுபட, இந்திய இராணுவத்தின் எண்ணிக்கை பலமும் வெகுவாகக் கூட்டப்பட்டிருந்தது. அரிசித் தேவை அதிகரித்தவுடன் பதுக்கலும் பரவலானது என்று பல வரலாற்றாளர்கள் கருதுகின்றனர். 1943 இல் கொல்கத்தாவில் மக்கள் உணவின்றி மடியத் தொடங்கினர். பட்டினிச் சாவுகளைத் தடுக்க அரசு போதுமான நடவடிக்கைகளை எடுக்கவில்லை என ஒரு சாரரும், வழக்கமாக பஞ்சங்களை எதிர்கொள்ள அரசு எடுக்கும் முடிவுகள் இப்பஞ்சத்தை சமாளிக்கப் போதுமானதாக இல்லை என ஒரு சாரரும் கருதுகின்றனர். 1944 இல் பஞ்சம் தீர்ந்த போது 20 முதல் 40 லட்சம் மக்கள் மாண்டிருந்தனர்.

ஆக்ரா பஞ்சம், 1837–1838  என்பது கம்பெனி ஆட்சியில் இந்தியாவில் வடமேற்கு மாகாணங்கள் பகுதியைத் தாக்கிய ஒரு பெரும் பஞ்சம். இப்பஞ்சம் ஏறத்தாழ 65,000 சதுர கிமீ நிலப்பரப்பையும் 80 லட்சம் மக்களையும் பாதித்தது. ஏறத்தாழ எட்டு லட்சம் பேர் இப்பஞ்சத்தால் மாண்டனர். இப்பகுதி மக்களால் இது ”சௌரான்வெ”  பஞ்சம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

தோவாப் பகுதியில் 1837 ஆம் ஆண்டு கோடைக்காலப் பருவமழை பொய்த்தது. இதனால் அவ்வாண்டின் வேனிற்கால அறுவடை பாதிக்கப்பட்டது. அப்பகுதியில் வறட்சி நிலவியது. அடுத்து குளிரிகாலப் பருவமழையும் பொய்த்ததால் பஞ்சம் உருவானது. மத்திய தோவாப் பகுதி மாவட்டங்களான கான்பூர், எட்டவா, மைன்புரி, கல்பி ஆகியவையும் ஜமுனா பகுதி மாவட்டங்களான ஜலாவுன், ஹமீர்புர், பாண்டா ஆகியவையும் பஞ்சத்தால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டன. பஞ்சத்தின் கடுமையைக் குறைக்க கிழக்கிந்திய நிறுவன நிருவாகிகள் நிவாரணப் பணிகளை மேற்கொண்டனர். உடலுழைப்புக்கு பதிலாக உணவு தானியங்கள் மக்களுக்கு வழங்கப்பட்டன. மொத்தம் 23 லட்சம் ரூபாய் பஞ்ச நிவாரணத்துக்காக செலவிடப்பட்டது. பஞ்சத்தால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் இருந்து மக்கள் பிற பகுதிகளுக்கு புலம் பெயர்ந்தனர். உழவர்களும் அவர்களைச் சார்ந்து வர்த்தகம் செய்து வந்த வர்த்தகர்களும் இப்பஞ்சத்தால் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டனர். ஏராளமான கால்நடைகளும் பட்டினியால் மாண்டன.

இந்தியப் பஞ்சம், 1896–97  பிரித்தானிய இந்தியாவின் வடக்கு மற்றும் நடுப்பகுதிகளைப் பீடித்த ஒரு பெரும் பஞ்சமாகும். 1896 இல் புந்தேல்கண்ட் என்னும் இடத்தில் தொடங்கி பின்பு ஐக்கிய மாகாணங்கள், மத்திய மாகாணங்களும் பெராரும், பீகார், மும்பை மற்றும் சென்னை மாகாணங்களில் சில பகுதிகள் ஆகிய இடங்களுக்கும் பரவியது. இவை தவிர ராஜபுதானா, மத்திய இந்திய முகமை, ஐதராபாத் மாநிலம் போன்ற மன்னர் அரசுகளுக்கும்  பரவியது. இரு ஆண்டுகளில் எட்டு லட்சம் சதுர கிமீ பரப்புள்ள பகுதிகளையும் 6.95 கோடி மக்களையும் பாதித்தது. இப்பஞ்சத்தை சமாளிக்க 1883 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட தற்காலிகப் பஞ்ச விதிகளின் படி பெரிய அளவில் பிரித்தானிய அரசு நிவாரணப் பணிகளை மேற்கொண்டது. எனினும் பட்டினி, தொற்று நோய்கள் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்டு சுமார் 10 லட்சம் மக்கள் மடிந்தனர்.

ஆக்ரா மாகாணத்தின் புந்தேல்கண்ட் மாவட்டத்தில் 1895 ஆம் ஆண்டு கோடைக்காலப் பருவ மழை பொய்த்ததால் வறட்சி நிலவியது. குளிர்காலப் பருவமழையும் தவறியதால் மாவட்ட நிருவாகம் பஞ்ச நிவாரணப் பணிகளைத் தொடங்கியது. ஆனால் அடுத்த ஆண்டும் கோடைக்கால பருவ மழை தவறியது. பஞ்சம் பிரித்தானிய இந்தியாவின் பிற பகுதிகளுக்கும் பரவியது. 1883 பஞ்ச விதிகளின் படி ரூ. 7.25 கோடிக்கு பஞ்ச நிவாரணப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ரு. 1.25 கோடி வரி விலக்கும் அளிக்கப்பட்டது. பொதுப் பணிகளில் வேலை செய்பவர்களுக்கு உணவு வழங்கப்பட்டது. இத்திட்டம் ஐக்கிய மாகாணங்களில் வெற்றிகரமாகச் செயல்பட்டது. ஆனால் மத்திய மாகாணங்களில் பழங்குடி மக்கள் பொதுப்பணித் திட்டங்களில் தொழிலாளர்களாக வேலை செய்யத் தயங்கியதால், அவர்களை நிவாரணம் சென்றடையவில்லை . மும்பை மாகாணத்தில் ஏற்கனவே இயந்திரமயமாக்கலால் நலிவடைந்திருந்த நெசவாளர்கள் பஞ்சத்தால் மேலும் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டனர். சென்னை மாகாணத்தில், காலனிய அரசு பின்பற்றிய தாராண்மியப் பொருளாதாரக் கொள்கைகளால் பஞ்சத்தின் பாதிப்புக் கூடியது. பஞ்சத்தினால் உணவுப் பொருள் பற்றாக்குறை ஏற்பட்ட போதும், காலனிய ஆட்சியாளர்கள் உணவு ஏற்றுமதியைத் தடுக்கவில்லை.

பட்டினிச்சாவுகளுடன், காலரா, மலேரியா போன்ற தொற்று நோய்களால் பீடிக்கப்பட்டும் மக்கள் ஆயிரக்கணக்கில் மடிந்தனர். பிரித்தானிய ஆட்சிக்குட்ப்பட்ட பகுதிகளில் மட்டும் சுமார் பத்து லட்சம் பேர் வரை மடிந்தனர். 1897 இல் கோடைக் காலப் பருவமழை தவறாது பெய்ததால் பஞ்சத்தின் கடுமை குறைந்து இயல்பு நிலை திரும்பியது. இப்பஞ்சத்தினையும், நிவாரணப் பணிகளையும் ஆராய்ந்த 1898 பஞ்சக் குழு, 1880 பஞ்ச விதிகளில் பல மாற்றங்களைச் செய்தது. பழங்குடிகளுக்கும் மலைவாழ் மக்களுக்கும் நிவாரணம் வழங்க புதிய விதிகள் வகுக்கப்பட்டன.

1876-78 ஆம் ஆண்டுகளில் பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் ஒரு பகுதியாகிய சென்னை மாகாணத்தைக் கடும் பஞ்சம் பீடித்தது. இப்பஞ்சம் 1876-78 இன் பெரும் பஞ்சம், தென்னிந்தியப் பெரும் பஞ்சம், 1876-78, சென்னை மாகாணப் பஞ்சம், 1877, தாது வருடப் பஞ்சம் என்று பலவாறு அழைக்கப்படுகிறது. இரு ஆண்டுகள் நீடித்த இப்பஞ்சம், முதலாண்டில் தென்னிந்தியப் பகுதிகளைத்  தாக்கியது. இரண்டாம் ஆண்டில் வட இந்தியாவில் ஐக்கிய, மத்திய மாகாணங்களின் சில பகுதிகளுக்கும் பரவியது. இரு ஆண்டுகளில் ஐம்பது லட்சம் முதல் ஒரு கோடி மக்கள் பட்டினியாலும் நோயாலும் மாண்டனர். இப்பஞ்சத்தின் விளைவாக பிரிட்டிஷ் அரசு பஞ்சக் குழுமத்தைத் தோற்றுவித்து பஞ்ச விதிகளை  வகுத்தது.

1876 இன் பிற்பகுதியில் பஞ்சத்தின் கடுமை காலனிய அரசாங்கத்திற்குத் தெளிவானது. அப்போது சர் ரிச்சர்ட் டெம்பிள் இந்திய அரசாங்கத்தின் பஞ்சக்குழு ஆணையராக  இருந்தார். சில ஆண்டுகளுக்கு முன் பீகாரில் பஞ்சம் வந்தபோது நிவாரணப் பணிகளுக்கு அதிக பணம் செலவிட்டார் என இவர் மீது குற்றச்சாட்டு எழுந்தது. எனவே இம்முறை சென்னை மாகாணத்தில் பெரிய அளவில் நிவாரணப் பணிகளை மேற்கொள்ள டெம்பிள் தயங்கினார். தானிய ஏற்றுமதியைத் தடை செய்ய மறுத்து விட்டார். பஞ்சம் தீவிரமடைந்தபின், நிவாரணப் பணிகள் மெல்லத் தொடங்கின – ஆனால் நிவாரணம் பெறுவோர் கடுமையான விதிகளுக்குட்படுத்தப்பட்டனர். முதியோர், உடல் ஊனமுற்றோர், குழந்தைகளுக்கு மட்டும் இலவச உணவு வழங்கப்பட்டது. ஏனையோருக்குக் கடுமையான உடலுழைப்புக்குப் பதிலாகவே நிவாரணமளிக்கப்பட்டது.    நிவாரணக் கூலி பெற்றவர்களைக் கொண்டு பல கட்டமைப்பு பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. சென்னை நகரின் அருகில் உள்ள பக்கிங்காம் கால்வாய் இவ்வாறு கட்டப்பட்டதே.

தக்காணப் பஞ்சம்  என்பது கிபி 1630 முதல் 1632 வரையான காலப்பகுதியில் இந்தியாவின் நடுப் பகுதியில் தக்காணப் பீடபூமியில் நிலவிய கடும் பஞ்சத்தைக் குறிக்கும். 1632 ஆம் ஆண்டு வரையில் கிட்டத்தட்ட 2,000,000 இந்தியர்கள் உயிரிழந்தனர். அடுத்தடுத்து மூன்று தடவைகள் முக்கிய பயிர் விளைச்சல்கள் தடைப்பட்டமையினால் இப்பகுதியில் கடும் பஞ்சம், தொற்று நோய்கள், மற்றும் இடப்பெயர்வு ஆகியன நிலவின. இந்திய வரலாற்றில் மிகக் கடுமையான பஞ்சமாக இது இருந்தது.

Ó á . .  . . , . 5–38.

இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் பிரித்தானியர் ஆட்சி நடைபெற்ற போது அங்கு நிகழ்ந்த பஞ்சங்கள் காலவரிசைப்படி இக்கட்டுரையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. பிரித்தானியர் ஆட்சி காலம் 1765 முதல் 1947 வரை எனக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இதில் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் இந்தியாவை ஆண்ட 1765-1857 காலகட்டம் கம்பெனி ஆட்சி எனப்படுகிறது. பிரித்தானியப் பேரரசு நேரடியாக இந்தியாவை ஆண்ட 1857-1947 காலகட்டம் பிரித்தானிய ஆட்சி எனப்படுகிறது.

மேல் தோவாப் பஞ்சம், 1860–1861  பிரித்தானிய இந்தியாவின் வடமேற்கு மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள தோவாப் பகுதியைப் பாதித்த ஒரு பெரும் பஞ்சம். இது தவிர பஞ்சாப் மாகாணத்தின் தில்லி, ஹிசார் பிரிவுகள், ராஜபுதானா சமஸ்தானத்தின் கிழக்குப் பகுதிகள் ஆகியவையும் இப்பஞ்சத்தால் பாதிக்கபப்டடன. இப்பஞ்சத்தின் விளைவாக 20 லட்சம் பேர் வரை மாண்டனர்.

வீடு இல்லாமை என்பது வசிப்பதற்கு வீடு அல்லது தங்குமிடம் இல்லாதா நிலைமையக் குறிக்கிறது. பெரும்பாலன வீடற்றவர்கள் ஏழ்மை காரணமாக அல்லது அரசியல் சமூக சூழ்நிலை காரணமாக வீடு இல்லாமல் இருப்பவர்கள் ஆவார்கள். சிறிய தொகையினர் தமது தெரிவின் காரணமாக வீடு இல்லாமல் இருக்கின்றார்கள். மடங்கள் போன்ற தங்குமிடங்களில் இருப்பவர்களும் வீடற்றவர்கள் என்ற கருதப்படக் கூடும். வீடு இல்லாமையின் வரையறை நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடுகிறது.

மக்கள்தொகை ஆய்வு என்பது மனித மக்கள்தொகை பற்றிய புள்ளிவிவர ஆய்வாகும். இது எந்த வகைப்பட்ட இயக்காற்றல் உள்ள மனித மக்கள்தொகையிடமும் பயன்படுத்தப்படும் மிகவும் பொதுவான அறிவியல் ஆகும், அதாவது காலம் அல்லது வெளியில் மாறிக்கொண்டிருக்கும் ஒன்று . இது இந்த மக்கள்தொகைகளின் அளவு, கட்டமைப்பு மற்றும் பரவலை ஆய்வுசெய்வதோடு, பிறப்பு, புலம்பெயர்வு, மூப்படைதல் மற்றும் மரணம் ஆகியவற்றிற்கான இவற்றின் செயலாற்றலில் ஏற்படும் இடம்சார்ந்த மற்றும்/அல்லது உலகியல் சார்ந்த மாற்றங்களோடும் தொடர்பு கொண்டதாக இருக்கிறது.

மக்கள்தொகையியல் புள்ளிவிவரம் என்ற சொற்பதம் மக்கள்தொகை ஆய்வு என்பதாக தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது அரசு, சந்தையிடல் அல்லது கருத்தாய்வு ஆகிவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் தேர்ந்தெடுத்த மக்கள்தொகை குணவியல்புகளையும் குறிப்பிடுகிறது, அல்லது இதுபோன்ற ஆராய்ச்சிகளில் பயன்படுத்தப்படும் மக்கள்தொகை ஆய்வு சுயவிவரங்களைக் குறிப்பிடுகிறது.

தரவு சேகரிப்பிற்கு இரண்டு முறைகள் உள்ளன: நேரடியானது மற்றும் மறைமுகமானது. நேரடித் தரவு என்பது எல்லாவிதமான பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்களை தடம்காணும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த புள்ளிவிவர பதிவுகளிலிருந்தும், திருமணம், விவாகரத்து மற்றும் புலம்பெயர்வு  போன்ற சட்டபூர்வ தகுதியில் ஏற்படும் குறிப்பிட்ட மாற்றங்களிலிருந்தும் கிடைக்கிறது. வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள சிறந்த பதிவு அமைப்புக்களால்  பதிவு புள்ளிவிவரங்கள் பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்களின் எண்ணிக்கையை மதிப்பிடுவதற்கான சிறந்த முறையாக இருக்கின்றன.

மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு என்பது மக்கள்தொகை ஆய்வியல் தரவை சேகரிப்பதற்கான பிற பொதுவான நேரடி முறையாக இருக்கிறது. மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு வழக்கமாக நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொருவரையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளும் முயற்சியாக தேசிய அரசாங்கத்தால் நடத்தப்படுகிறது. இருப்பினும், தொடர்ந்து சேகரிக்கப்பட்டு வருடாந்திர அடிப்படையில் தொகுக்கப்படுகின்ற மிக முக்கியமான புள்ளிவிவரத் தரவில் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் ஒவ்வொரு 10 ஆண்டிற்கும் என்பதாகவே தோன்றுகின்றன, இதனால் இவை பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்கள் குறித்த சிறந்த மூலாதாரமாக இருப்பதில்லை. மிகைப்படியான அல்லது குறைவான எண்ணிக்கை எந்தளவிற்கு செய்யப்பட்டிருக்கிறது என்பதைக் கணக்கிடுவதற்கு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பிற்கு பின்னர் பகுப்பாய்வுகள் செய்யப்படுகின்றன.

மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் மக்களை எண்ணுவதற்கும் மேலான பணிகளையும் செய்கின்றன. அவை குடும்பங்கள் அல்லது வீடுகள் குறி்த்த தகவலையும், வயது, பாலினம், திருமண நிலை, படிப்பறிவு/கல்வி, வேலைவாய்ப்பு நிலை மற்றும் தொழில் மற்றும் புவியியல் இடவமைப்பு என்பதாக தனிநபர் குணவியல்புகள் போன்றவை குறித்த தகவலையும் சேகரிக்கின்றன. அவை புலம்பெயர்வு , மொழி, மதம், தேசியம்  மற்றும் குடியுரிமை குறித்த தரவையும் சேகரிக்கின்றன. முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பதிவுமுறை அமைப்பு முழுமையற்றதாக இருக்கும் நாடுகளில் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் இனப்பெருக்கம் மற்றும் இறப்பு குறித்த தகவலின் நேரடி மூலாதாரமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; உதாரணத்திற்கு சீன மக்கள் குடியரசு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பிற்கு 18 மாதங்கள் முந்தைய பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்கள் குறித்த தகவலையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்கிறது.

தரவு சேகரிப்பதற்கான மறைமுக முறைகள், வளரும் நாடுகளில் இருப்பது போன்ற முழு தரவும் கிடைக்காத நிலையில் இருக்கும் நாடுகளில் தேவைப்படுகின்றன. இந்த உத்திகளுள் ஒன்று சகோதரி முறையாகும், இதில் கணக்கெடுக்கும் ஆய்வாளர்கள் பெண்களிடம் அவர்களுடைய சகோதரிகள் எந்த வயதில் இறந்தார்கள் அல்லது குழந்தைகள் எத்தனை பேர் மற்றும் வயது என்ன என்பது போன்ற விஷயங்களை கேட்டுத் தெரிந்துகொள்கின்றனர். இந்த கணக்கெடுப்புகளைக் கொண்டு ஆராய்ச்சியாளர்கள் முழு மக்கள்தொகைக்குமான பிறப்பு மற்றும் இறப்பு வீதங்களை மறைமுகமாகக் கணக்கிடுகின்றனர். உடன்பிறப்புகள், பெற்றோர் மற்றும் குழந்தைகள் குறித்து மக்களிடம் கேட்டுத்தெரிந்துகொள்வது பிற மறைமுக முறைகளுள் ஒன்று.

மக்கள்தொகை நிகழ்முறையாக்கத்தை மாதிரியாக்குவதற்கு பல்வேறு வகைப்பட்ட மக்கள்தொகை ஆய்வு முறைகள் இருக்கின்றன. இவை இறப்பு மாதிரிகள் , இனப்பெருக்கம் , திருமணம் , இயக்கமின்மை , மக்கள்தொகை விரிவாக்கங்கள் , மற்றும் மக்கள்தொகை இயக்கவேகம் .

மேலே விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி பண்படா இறப்பு விகிதம் முழு மக்கள்தொகைக்கும் பயன்படுத்தப்படுவது தவறான விளைவை ஏற்படுத்தலாம் என்பதை கவனிக்கவும். உதாரணத்திற்கு, வளர்ந்த நாடுகளில் சுகாதாரத் தரநிலை நன்றாக இருப்பினும் 1000 பேருக்கான இறப்புக்களின் எண்ணிக்கை குறைவான வளர்ச்சியுற்ற நாடுகளைக் காட்டிலும் வளர்ந்த நாடுகளில் அதிகமாக இருக்கலாம். ஒரு ஆண்டில் இறப்பதற்கு சாத்தியமுள்ள மிக வயதானவர்களை உரிய அளவில் வளர்ந்த நாடுகள் கொண்டிருப்பதால் இது ஏற்படுகிறது, எனவே ஒட்டுமொத்த இறப்பு வீதமானது கொடுக்கப்பட்ட வயதிற்கு இறப்பு வீதம் குறைவாக இருந்தால் அதிகப்படியானதாகக்கூட இருக்கலாம். இறப்பு குறித்த மிகவும் முழுமையான விளக்கம் ஒவ்வொரு வயதிற்கும் தனித்தனியாக இறப்பை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளும் ஆயுள் அட்டவணையால் வழங்கப்படுகிறது. ஆயுள் அட்டவணை என்பது ஆயுள் நீட்டிப்பின் சிறந்த மதிப்பீட்டை வழங்க அவசியமானது.

இறப்பு வீதங்கள் மக்கள்தொகை உண்மையில் இருப்பதைக் காட்டிலும் அதிகமாக வளர்ச்சியுறுகிறது என்ற தவறான கருத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு காரணமாகிறது, ஏனென்றால் இறப்பு வீதங்களின் அளவீடு மட்டுமே பெண்களின் இனப்பெருக்க வீதத்தோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் பாலின விகிதத்தோடு சரிசெய்துகொள்ளப்படுவதில்லை. உதாரணத்திற்கு, மக்கள்தொகையானது 4.0 என்ற மொத்த இறப்பு விகிதத்தையும் ஆனால் பாலின விகிதம் 66/34  என்ற விகிதத்தைக் கொண்டிருந்தால் இந்த மக்கள்தொகையானது உண்மையில் 3.0 என்ற இறப்பு விகிதம் மற்றும் 50/50 என்ற இறப்பு விகிதத்தைக் மக்கள்தொகை கொண்டிருப்பதைக் காட்டிலும் மெதுவான இயல்பு அதிகரிப்பில் உண்மையில் வளர்ச்சியுறுகிறது எனலாம். இந்த விலகல் இந்தியாவிலும் மியான்மரிலும் பெரியதாக இருக்கிறது என்பதுடன் சீனாவிலும் காணப்படுகிறது.

ஒரு நாடு  காலத்தில் நபர்களை கொண்டிருக்கிறது என்றால் + 1 என்ற காலத்தின் மக்கள்தொகையின் அளவு என்ன?

மிகவும் பொதுவாக, அடிப்படை மக்கள்தொகை ஆய்வு சமன்பாடு வரையறை அடிப்படையில் உண்மையைக் கொண்டிருக்கையில் நடைமுறையில் நிகழ்வுகளை  பதிவுசெய்தல் மற்றும் கணக்கிடுதல் மற்றும் மொத்த மக்கள்தொகை அளவைக் கணக்கிடுதல் பிழைக்கு உட்பட்டவை. எனவே எந்த ஒரு மக்கள்தொகை கணக்கீட்டு அளவு அல்லது மாற்றம் செய்யப்படும்போதும் பிழை அனுமதிக்கப்பட்டுவிடுகிறது.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவில், தாமஸ் மால்துஸ், சரிபார்க்கப்படவில்லை என்றால் மக்கள்தொகை அதிகவேகமான வளர்ச்சிக்கு ஆளாகக்கூடியது என்ற முடிவிற்கு வருகிறார். மக்கள்தொகை வளர்ச்சியானது உணவு உற்பத்தியைக் காட்டிலும் வளர்ச்சியில் அதிகரிக்கக்கூடியது என்றும், இது என்றைன்றைக்குமான பஞ்சம் மற்றும் வறுமைக்கு இட்டுச்செல்லும் என்றும் அச்சம் தெரிவிக்கிறார் ; அவர் மிகை மக்கள்தொகை மற்றும் வளர்ச்சி வரம்புகளின் தந்தையாக பார்க்கப்படுகிறார். பின்னாளில் பென்ஜமின் காம்பர்ட்ஸ் மற்றும் வெர்சல்ட்ஸ் போன்றவர்களால் நுட்பமான மற்றும் யதார்த்தமான மாதிரிகள் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றன.

:5002150.||400|கிறிஸ்துவிற்குப் பிந்தைய 500 ஆம் ஆண்டு முதல் 2150 வரையிலான உலக மக்கள்தொகை திட்டமிடல்கள்   மற்றும் அமெரிக்க கணக்கெடுப்பு செயலக வரலாற்று மதிப்பீடுகள்  . நீலநிறத்தில் உள்ள பிரிவு மட்டுமே நம்பத்தகுந்த எண்ணிக்கை, மதிப்பீடுகளோ திட்டமிடல்களோ அல்ல.

மால்துஸின் முன்னூகிப்புகள் மற்றும் அறம்சார் கட்டுப்பாடு குறித்த அவருடைய கருத்துக்களுக்கு முரணாக பெரும்பாலான வளர்ந்த நாடுகளிலான இயல்பான மக்கள்தொகை வளர்ச்சி பூஜ்ஜியத்திற்கும் குறைந்தது, இதற்கு பஞ்சமோ மூலாதாரங்கள் இல்லாததோ காரணமாக இருக்கவில்லை, வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள மக்கள் ஒரு சில குழந்தைகளை மட்டுமே பெற்றுக்கொள்ள முனைந்ததே காரணம். மக்கள்தொகை வளர்ச்சியில் வீழ்ச்சி இருப்பினும் இந்த நாடுகளில் ஆயுள் நீட்டிப்பு பெரிய அளவிற்கு அதிகரித்தது. தொழில்மயத்திற்கு முந்தைய சமூகங்களிலான மெதுவான  வளர்ச்சியோடு இந்த மக்கள்தொகை வளர்ச்சி முறைமையைத் தொடர்ந்து சமூகங்கள் வளர்ச்சியுறுதல் மற்றும் தொழில்மயமாதல், மீண்டும் செல்வச்செழிப்பாக மாறுவதால் மெதுவான வளர்ச்சியுறுவது ஆகியன மக்கள்தொகை ஆய்வு நிலைமாற்றம் எனப்படுகிறது.

இந்தப் பிரிவில் உள்ள எண்ணிக்கை 2150 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகையின் சமீபத்திய  திட்டமிடலைக் காட்டுகிறது . ஐநா  திட்டமிடல் உலக மக்கள்தொகை 2075 ஆம் ஆண்டில் தோராயமாக 9 பில்லியன் என்ற சமநிலையை அடையும் என்பதைக் காட்டுகிறது. ஆஸ்திரியாவில் உள்ள இண்டர்நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் அப்ளைட் சிஸ்டம்ஸ் அனாலிஸிஸில் தனிப்பட்டு செயல்படும் மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் 2070 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகை 9 பில்லியன் என்ற உச்சத்தை எட்டும் என்று எதிர்பார்க்கின்றனர்.  21 ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதிலும் மக்கள்தொகை சராசரியாக உயர்வடையத் தொடங்கும் சாத்தியமிருக்கிறது.

மக்கள்தொகை ஆய்வு என்பது இன்று உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல பல்கலைக்கழகங்களில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது என்பதுடன், சமூக அறிவியல்கள், புள்ளிவிவரங்கள் அல்லது சுகாதார அறிவியல்களிலான தொடக்கநிலை பயிற்சியோடு மாணவர்களைக் கவர்கின்றன. புவியியல், பொருளாதாரம், சமூகவியல் அல்லது நோய்ப்பரவலியல் போன்ற சில முறைமைகளிலான குறுக்குவெட்டாக இருக்கும் மக்கள்தொகை ஆய்வானது சமூக அல்லது பிற அறிவியல்களிலிருந்து பெறப்பட்ட பிற முறைகளோடு இந்தப் பிரிவின் மையத்தைக் குறிக்கின்ற மிகவும் நுட்பமான அளவுசார் அணுகுமுறையை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் மக்கள்தொகை பிரச்சினைகளின் பெரும் அளவை அணுகுவதற்கான கருவிகளை வழங்குகிறது. மக்கள்தொகை ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகங்கள், ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் புள்ளிவிவரத் துறைகள் மற்றும் சில சர்வதேச நிறுவனங்களில் நடத்தப்படுகின்றன. மக்கள்தொகை நிறுவனங்கள் சிக்ரட்  நெட்வொர்க்கின் ஒரு பகுதியாக இருக்கின்ற அதேசமயத்தில் மக்கள்தொகை ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டிருக்கும் பெரும்பாலான தனிப்பட்ட அறிவியலாளர்கள் மக்கள்தொகை அறிவியல்பூர்வ ஆய்வுக்கான சர்வதேச ஒன்றியத்தின் உறுப்பினர்களாகவோ அல்லது அமெரிக்காவில் உள்ள அமெரிக்க மக்கள்தொகை கூட்டமைப்பின் உறுப்பினர்களாகவோ இருக்கின்றனர்.

இந்தியாவில் உள்ள பிரதானமான சமயக் குழுக்களின் மக்கள் தொகைப் போக்குகள் 1951 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பு அடிப்படையில் இங்கு தரப்பட்டுள்ளது.

15 வது இந்திய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு வீட்டை பட்டியலிடுதல், மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு என இரண்டு கட்டங்களாக நடத்தப்பட்டது. முதற்கட்டமான வீட்டை பட்டியலிடுதலில், அனைத்து கட்டிடங்களை பற்றிய தகவல்கள் சேகரிப்பு ஏப்ரல் 1, 2010 அன்று தொடங்கியது. தேசிய மக்கள் தொகை பதிவேட்டிற்கானத் தகவல்களும் இந்த முதற்கட்டப் பணியின்போது சேகரிக்கப்பட்டன. பதியப்பட்ட அனைத்து இந்தியர்களுக்கும், இந்திய தனிப்பட்ட அடையாள ஆணையத்தால் ஒரு 12 இலக்க தனிப்பட்ட அடையாள எண் வெளியிடுவதற்கு இந்தப் பதிவேட்டிற்காக சேகரிக்கப்பட்டத் தகவல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. இரண்டாம் கட்டமான மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு, 2011 பிப்ரவரி 9-28 இடையே நடத்தப்பட்டது.

இந்தியாவில் மக்களின் எண்ணிக்கை, பொருளாதாரம், எழுத்தறிவு மற்றும் கல்வியறிவு, பெற்றோர் விகிதம், உறைவிட விவரம், நகரமயமாக்கம், பிறப்பு மற்றும் இறப்பு விகிதங்கள், பட்டியல் சாதிகள் மற்றும் பட்டியல் பழங்குடிகள், மொழி, மதம், இடம் பெயர்ந்தோர், மாற்றுத்திறனாளிகள் ஆகியவை பற்றிய விவரங்களை சேகரிக்க அரசாங்கத்தால் எடுக்கப்படும் நடவடிக்கையாகும். ஒவ்வொரு பத்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை இந்தியாவில் கணக்கெடுக்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது. 1872-லிருந்து இந்தியாவில் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு நடத்தப்படுகிறது, இருப்பினும் 2011-ல்தான் முதன்முறையாக உயிரியளவு தகவல்கள் சேகரிக்கப்பட்டன.

சி. சந்திரமௌலி, தலைமைப் பதிவாளர் மற்றும் இந்திய மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பு  ஆணையராவார். மக்கட்தொகை விவரம் 16 மொழிகளில் சேகரிக்கப்பட்டது. பயிற்சிக் குறிப்பேடுகள் 18 மொழிகளில் தயாரிக்கப்பட்டன. முதன்முறையாக 2011இல் இந்தியாவும் வங்க தேசமும் இணைந்து எல்லையோரப் பகுதிகளில் மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பை நடத்தின.   இரு கட்டங்களாகக் கணக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டது. முதற்கட்டமான வீடுகளைப் பட்டியலிடும் பணி ஏப்ரல் 1, 2010 இல் தொடங்கப்பட்டது. இதில் அனைத்துக் கட்டிடங்கள், வீடுகள் குறித்த தகவல்கள் சேகரிக்கப்பட்டன.  இக்கட்டத்தில், தேசிய மக்கட்தொகைப் பதிவேட்டிற்கானத் தகவல்களும் சேகரிக்கப்பட்டன. இரண்டாம் கட்ட மக்கட்தொகைக் கணக்கெடுப்பு நாடு முழுவதும் பெப்ரவரி 9-28, 2011 வரை நடத்தப்பட்டது. கொள்ளைநோய் ஒழிப்பு, பல்வேறு நோய்களுக்கும் தகுந்த மருந்துகளின் கண்டுபிடிப்பு, வாழ்க்கைத்தர முன்னேற்றம் ஆகியவை இந்திய மக்கட்தொகையின் அதிகளவு வளர்ச்சிக் காரணிகளாகும்.

மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்தியாவில் மக்கட்தொகை 121 கோடியே 19 இலட்சத்து மூவாயிரத்தி நானூற்று இருபத்தி இரண்டு பேர்  உள்ளனர். மக்கட்தொகை தசாப்தவளர்ச்சி விகிதம் 17.70% ஆக உயர்ந்துள்ளது.  அதிக மக்கட்தொகை  கொண்ட மாநிலமாக உத்தரப்பிரதேசமும், குறைந்த மக்கட் தொகை  கொண்ட மாநிலமாக சிக்கிம் உள்ளது.

2011 மக்கட்தொகை கணக்கீட்டில் நகர்புறம் மற்றும் கிராமப்புறம் என்பதற்கு கீழ்கண்ட வரையறைகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.

நகர்புறத்திற்கு வரையறுக்கப்பட்ட தகுதிகள் இல்லாத எந்த ஒரு குடியிருப்பும் கிராமப்புறமாக கொள்ளப்படும்.

கணக்கெடுப்பின் முதல் கட்டமான வீடுகள் கணக்கெடுக்கப்படும் பணி 1, சூன், 2010 முதல் 15, சூலை, 2010 வரை நடைபெற்றது. இரண்டாம் கட்ட பணியான மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு நாடு முழுவதும் 9, பிப்ரவரி, 2011 முதல் 28, பிப்ரவரி, 2011 வரை நடைபெற்றது.

இந்திய அரசானது மொத்தம் 22 மொழிகளை அலுவல் மொழிகளாக அங்கீகரித்துள்ளது. 80%-க்கும் அதிகமான மக்கள் இந்துக்கள் ஆவர். மேலும் இந்தியாவில் 13.4 விழுக்காடு இசுலாமியர்கள் வசிக்கின்றனர். இந்தியா உலகிலுள்ள இசுலாமிய மக்கள் அதிகம் வாழும் நாடுகளில் ஒன்றாகும். கிறித்தவர்கள், சீக்கியர்கள், பார்சிக்கள், சமணர்கள், மற்றும் புத்த மதத்தினரும் இங்கு வாழ்கின்றனர்.

மக்கட்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்தியாவில் மக்கட்தொகை 121 கோடியே இரண்டு இலட்சம் மக்கள்  உள்ளனர்.  அதில் ஆண்கள் 62 கோடியாகவும், பெண்கள் 58 கோடியாகவும் உள்ளனர். மொத்த மக்கட்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 17.70 ஆக உயர்ந்துள்ளது.  அதிக மக்கட்தொகை  கொண்ட மாநிலமாக உத்தரப்பிரதேசமும், குறைந்த மக்கட் தொகை  கொண்ட மாநிலமாக சிக்கிம் உள்ளது.

இந்தியாவின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,210,193,422. இது உலக மக்கள்தொகையில் 17.5 சதவீதமாகும். அமெரிக்கா, இந்தோனேசியா, பிரேசில், பாக்கித்தான், வங்கதேசம் ஆகிய நாடுகளின் மக்கள்தொகை முழுவதையும் கூட்டினால், அதை விட அதிகமாக இந்திய நாட்டின் மக்கள்தொகை உள்ளது.

10 ஆண்டில் ஆண்களை விட பெண்களின் படிப்பறிவு இரண்டு மடங்கு அதிகரித்துள்ளது.

உலக மக்கள்தொகை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் புவியில் வாழும் மனிதர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிப்பதாகும். 2009 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள் தொகையானது 7,024,000,000 பேர் என்று ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டது  ; அதன் அடிப்படையில் அமெரிக்க ஐக்கிய கூட்டரசு நாடுகளின் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு செயலகம் தற்பொழுது உலக மக்கள் தொகை 6,831,200,000 என மதிப்பிட்டுள்ளது    .

கீழே உள்ள அட்டவணை வரலாற்று மற்றும் வரும் காலங்களுக்கான உத்தேச மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையை  காட்டுகிறது.     வரலாற்று மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையின் கிடைக்குந்தகைமை பிரதேசங்களுக்கு ஏற்ப மாறுகிறது.

வடக்கு மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவிற்கான எண்ணிக்கை ஐரோப்பிய தொடர்பு குடியேறிகளுக்குப் பிந்தையவர்களைக் குறிக்குமேயன்றி, ஐரோப்பிய குடியேற்றத்திற்கு முந்தைய பூர்வகுடி மக்கள்தொகையை அல்ல.

1989 ஆம் ஆண்டில் உச்சமான ஓராண்டுக்கு எண்பத்தி எட்டு மில்லியன் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பிலிருந்து குறைந்து, 2000 ஆம் ஆண்டில் ஓராண்டுக்கு 1.14%  என்ற விகிதத்தில் உலக மக்கள் தொகை அதிகரித்துள்ளது என்று ஐக்கிய நாடுகள் மதிப்பிட்டுள்ளது.  கடந்த சில நூற்றாண்டுகளில், பூமியில் வாழும் மக்களின் எண்ணிக்கை பல மடங்காக உயர்ந்துள்ளது. 2000 ஆண்டு வாக்கில், பூமியில் 300 வருடங்களுக்கு முன்னால் இருந்த மக்களை விட 10 மடங்கு அதிகமானவர்கள் உள்ளனர். சிஐஏயின் 2005 - 2006 உலக மெய்நிகழ்வுநூல்கள் வழங்கும் தரவு விவரப்படி, ஒவ்வொரு நாளும் உலக மக்கள் தொகை சராசரியாக 203,800 என்ற எண்ணிக்கையில் அதிகரிக்கிறது.  சிஐஏ மெய்நிகழ்வுநூல் இந்த எண்ணிக்கையை 2007 ஆம் ஆண்டில் ஒவ்வொரு நாளும் 211,090 மக்கள் என்றும், 2009 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் ஒவ்வொரு நாளும் 220,980 மக்கள் என்றும் அதிகரித்தது.

சில நாடுகளில் எதிர்மறை மக்கள் தொகை வளர்ச்சி உள்ளது , குறிப்பாக மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவில்  கீழ்நிலை-பதில்வைப்பு கருவுறுதிறன் விகிதத்தின் காரணமாக, அடுத்த பத்து ஆண்டுகளுக்குள், ஜப்பான் மற்றும் மேற்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள சில நாடுகள் எதிர்மறை மக்கள்தொகைப் பெருக்கத்தை எதிர்கொள்ளலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

மக்கள்தொகை  10,000 கிமு-கிபி 2000.

அதிபரவளையத்திலிருந்து மெதுவான வளர்ச்சி விகிதத்திற்கு மாறியிருப்பது மக்கள் இனப்புள்ளியியல் நிலை மாற்றத்திற்கு தொடர்புடையதாகும்.

1804 ஆம் ஆண்டில் மக்கள் தொகை ஒரு பில்லியனையும், 1927 ஆம் ஆண்டில் 2 பில்லியனையும், 1960 ஆம் ஆண்டில் 3 பில்லியனையும், 1974 ஆம் ஆண்டில் 4 பில்லியனையும், 1987 ஆம் ஆண்டில் 5 பில்லியனையும், 1999 ஆம் ஆண்டில் 6 பில்லியனையும் எட்டியது. 2011 அல்லது 2012 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகை 7 பில்லியனையும், 2025 ஆம் ஆண்டில் 8 பில்லியனையும், 2045 அல்லது 2050 ஆம் ஆண்டில் 9 பில்லியனையும் எட்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஏறக்குறைய 3.8 பில்லியன் மக்களுடன் ஆசியா உலக மக்கள்தொகையில் 60 சதவிகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது. சீனா மற்றும் இந்தியா ஆகிய நாடுகள் இணைந்து உலக மக்கள் தொகையில் 40 சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளன. உலக மக்கள் தொகையில் 12 சதவிகிதம் ஆன 1 பில்லியன் மக்களுடன் ஆப்பிரிக்கா தொடர்கிறது. ஐரோப்பாவின் 731 மில்லியன் மக்கள் எண்ணிக்கை உலக மக்கள் தொகையில் 11 சதவிகிதம் ஆகும். வட அமெரிக்கா 514 மில்லியனுக்கும் , தென்னமெரிக்கா 371 மில்லியனுக்கும்  மற்றும் ஆஸ்திரேலியா 21 மில்லியனுக்கும்  இருப்பிடமாகும்.

இறப்பு விகிதத்தைச் சேர்ப்பதற்கு முன், 1960 ஆண்டுகளில் பிறப்பு விகிதம் மிக அதிகமாக இருந்ததைப்போல் இல்லை என்ற கருத்து இருந்தாலும், 1990 ஆம் ஆண்டுகளில், குறிப்பாக 1995 ஆண்டுக்குப் பிந்தைய ஆண்டுகளில் உலக அளவில் பிறப்புகள் மிக அதிகமாக உயர்ந்தது. உண்மையில், உலக மக்கள் தொகை ஆறு பில்லியனை 2000 ஆம் ஆண்டில் எட்டும் என்று பத்தாண்டுகள் முன்னரே யூகித்து இருந்தாலும், 1999 ஆண்டில் உலக மக்கள் தொகை அதை எட்டியபோது, 1995 ஆண்டுக்குப் பின் ஒவ்வொரு வருடமும் 163 பில்லியன் குழந்தை பிறப்புகளால், அடுத்த 10 9 ஐ மிகவும் குறைந்த நேரத்தில் துரித வேகத்தில் அடைந்தது. . 9 முதல் 18 வயது வரம்பில் உள்ளவர்கள் இன்று இந்த பிறப்புகளை ஈடு செய்கிறார்கள். மேலும் அவர்கள் கடந்த தலைமுறைக் குழுவிலிருந்தோ அல்லது தலைமுறை குழுவிலிருந்தோ வந்தவர்கள்.

உலக வரலாற்றில் அதிவேக வருடாந்திர மக்கள்தொகை மாற்றத்தை உடைய காலகட்டத்தை 1985-1990 ஆண்டுகளுக்கு இடையேயான காலத்தைக் குறித்தன. 1980 ஆண்டுகளின் இடை மற்றும் இறுதி ஆண்டுகளில் இருந்ததை விட 1960 ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் அதிக வளர்ச்சி வீதம் இருந்தாலும், 1990 ஆண்டில் எக்காலத்திற்குமான வளர்ச்சி மாற்றமாக 80 மில்லியனைக் கொண்டு, 5 வருட காலங்களில் மக்கள் தொகை மாற்றம் கிட்டதட்ட 83 மில்லியன் மக்களையே சுற்றி வந்தது. 1980 ஆண்டுகளின் வளர்ச்சி விகிதமானது திடீரென்ற மக்கள் தொகை மாற்றத்திற்கான காரணியல்ல என்ற பொருளுடையதாக, 1980 ஆண்டுகளின் இடையில் மற்றும் இறுதியில் உலக மக்கள்தொகை 1960 ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் இருந்ததை விட  மிக அதிகமாக  இருந்ததென்பதே இதன் காரணமாகும். 19 முதல் 24 வயதுடைய மக்களே இவ்வகைப் பிறப்புகளை ஈடு செய்கிற தலைமுறையின் பகுதியுமாவார்கள்.

சராசரியாக பிறப்பு விகிதங்கள் குறைந்து வருகிறது என்றாலும், வளர்ந்த நாடுகள் , வளரும் நாடுகள் மற்றும் வெவ்வேறு இனங்கள் ஆகியவற்றுக்கிடையில் பெரிதும் வேறுபடுகிறது. நோய், போர்கள் மற்றும் பேரழிவுகள் அல்லது மருத்துவ முன்னேற்றம் போன்றவற்றால் இறப்பு விகிதங்கள் எதிர்பாராத வகையில் மாறக்கூடும்.

ஐக்கியநாடுகள் அமைப்பு பல ஊகங்களின் அடிப்படையில் எதிர்கால மக்கள் தொகை பற்றிய பலதரப்பட்ட கருத்துருக்களை வெளியிட்டுள்ளது. 2050 ஆண்டில் நடுப்பகுதி மதிப்பீட்டை 273 மில்லியன் அளவிற்கு ஏறுமுகமாக புதுப்பித்து மார்ச் 14, 2007 ஆண்டில் 2006 ஆண்டின் திருத்தம் வெளியிடப்படும்வரை, கடந்த 10 வருடங்களில் யூஎன் இந்த கருத்துருக்களைத் தொடர்ச்சியாக கீழ்முகமாகப் புதுப்பித்துள்ளது.

பண்டைய மனிதர்களின் பல் அல்லது விரற்கணு எலும்பை விடப் பெரிதானவையாக இல்லாத ஒரு சில ஆயிரம் படிமங்கள் மட்டுமே கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளதால் இந்த எலும்புத் துண்டுகள் கண்டங்கள் முழுவதும் பரவியிருந்த மில்லியன் கணக்கான பண்டைய மனிதர்களின் மக்கள்தொகைப் பங்கீட்டை புற மதிப்பீடு செய்யப் பயன்பட்டது. எவ்வாறாயினும், சமீபத்திய அளவோடு ஒப்பிடுகையில், பண்டைய காலத்தின் வரையறுத்த மக்கள் தொகை அளவு, நிச்சயமின்மையின் இந்த ஆதாரத்தை வரையறுத்த முக்கியத்துவம் உடையதாகும்.

கணக்கெடுப்பு  என்று குறிப்பிட்ட சமயத்தில் ஒரு நாட்டின் தொகுப்பு ஒன்றிலுள்ள ஒவ்வொருவரையும் குறித்த தரவுகளை பெறுவதுக் குறிப்பிடப்படுகிறது.   பொதுவாக இது மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பைக் குறித்தாலும் விலங்குகள், வாகனங்கள் போன்ற தொகுப்புகளின் தரவுகளைப் பெறுதலும் உள்ளிட்டது. ஐக்கிய நாடுகள் வரையறைப்படி மக்கள்தொகை மற்றும் குடியிருப்புகள் குறித்த கணக்கெடுப்புகள்  இருக்க வேண்டும்.மேலும் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு ஒவ்வொரு பத்து ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை எடுக்கப்பட வேண்டும் என பரிந்துரைக்கிறது.  ஆங்கிலச் சொல்லான சென்சஸ் என்பது இலத்தீன் மொழியிலிருந்து பெறப்பட்டது. உரோமைப் பேரரசு காலத்தில் இராணுவ சேவைக்காக உடற்தகுதி பெற்ற அனைத்து ஆண்களைக் குறித்தப் பட்டியல் திரட்டப்பட்டது.

கணக்கெடுப்பு, ஓர் தொகையின் தெரிவுசெய்த பகுதியிலிருந்து தரவுகள் பெறப்படும் கூறிடலிலிருந்து வேறுபட்டது. சிலநேரங்களில் கணக்கெடுப்பின் இடைக்காலங்களில் கூறிடல் முறையில் தரவுகள் பெறப்படுவது உண்டு.

கணக்கெடுப்பு திட்டமிடுபவர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் வணிகங்கள் , சமூகவியலாளர்கள் போன்றோருக்குப் பயனுள்ளதாக அமைகிறது. நாட்டு வளர்ச்சிக்கான திட்டப்பணிகளை வடிவமைக்கவும் மக்களாட்சித் தொகுதிகளை வெவ்வேறு நிலைகளில் தீர்மானிக்கவும் இவை பயனாகின்றன.

இப்பணியை 1948ஆம் ஆண்டு இந்திய கணக்கெடுப்பு சட்டத்தின்  கீழ் இந்திய அரசின் உள்துறை அமைச்சகம் மேற்கொள்கிறது. இந்தச் சட்டத்தின்படி கணக்கெடுப்பு நாட்களை முடிவு செய்யவும் கணக்கெடுக்கும் பணிக்கு எந்த குடிமகனையும் அழைக்கவும் அரசிற்கு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது. கணக்கெடுப்பிற்கு தேவைப்படும் தகவல்களை பிழையின்றி அளிப்பது ஒவ்வொரு குடிமகனுக்கும் கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. பிழையான தகவல்களைக் கொடுப்பதற்கும் தகவல்களை மறுப்பதற்கும் தண்டனைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. மற்றுமொரு சிறப்பங்கமாக இச்சட்டத்தில் தனிநபர் தகவல்கள் இரகசியமாக வைக்கப்பட்டு பாதுகாக்கப்படும் என்ற உறுதிமொழி கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. கணக்கெடுப்புத் தகவல்கள் மீளாய்விற்கோ நீதிமன்ற சாட்சியத்திற்கோ தரப்படாது.

இலங்கையின் கணக்கெடுப்பு ஒவ்வொரு பத்தாண்டு இடைவெளியில் கணக்கெடுப்பு மற்றும் புள்ளியியல் துறையால் எடுக்கப்படுகிறது.உள்நாட்டுப் போரின் விளைவாக கடந்த முப்பதாண்டுகளில் நாடுதழுவிய கணக்கெடுப்பு எடுக்கப்படவில்லை. போர் முடிந்த சூழலில் 2011ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பு நிகழ உள்ளது.  நாட்டின் அனைத்து கிராம நிலதாரி  கோட்டங்களிலும் கணக்கெடுப்பு நடைபெறும்.

இலங்கையில் முதல் அறிவியல்பூர்வ கணக்கெடுப்பு 27 மார்ச்சு 1871ஆம் ஆண்டில் நடந்தது. கடைசி நான்கு கணக்கெடுப்புகள் 1963, 1971, 1981 மற்றும் 2001 ஆண்டுகளில் நடந்தது. ஈழப்போரின் விளைவாக 2001ஆம் ஆண்டு 18 மாவட்டங்களில் மட்டுமே எடுக்கப்பட்டது. 1989ஆம் ஆண்டில் கணக்கெடுப்பு மதிப்பீடு மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட்டது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

இது ஓர் செயற்கை வீதமாகும். எந்த ஓர் குறிப்பிட்ட பெண்களின் குழுவின் கருவளத்தினையும் சார்ந்தது இல்லை. தவிரவும் உண்மையில் அவர்கள் வாழ்நாளில் பிறந்த குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையை சார்ந்தும் இல்லை. அவர்களது கருத்தரிப்புக் காலத்தில்  வயதுசார் கருவள வீதங்களைக் கொண்டு கணக்கிடப்பட்டதாகும்.

வளர்ந்த நாடுகள் பொதுவாக குறைந்த கருவள வீதங்களைக் கொண்டுள்ளன. இதற்கு கூடுதல் செல்வச்செழிப்பு, கல்வி மற்றும் நகர்புறமாதல் காரணிகளாக கருதப்படுகிறது. தவிர இறப்பு வீதமும் குறைந்துள்ளது. தவிர உயர்கல்வியில் கூடுதல் அகவைகளை கழிப்பதால் திருமணம் மற்றும் கருத்தரித்தல் தள்ளிப்போடப்படுகிறது.

ஆனால் வளரும் நாடுகளில், வேலைப்பளுவை பகிர்ந்து கொள்ளவும் வயதான காலத்தில் பெற்றோரை கவனித்துக்கொள்ளவும் என குடும்பங்கள் குழந்தைகள் பெறுவதை விரும்புகிறார்கள். குடும்பக் கட்டுப்பாடு சாதனங்கள் எளிதாக கிடைக்காதிருத்தல், பெண்கள் கல்வியறிவு குறைவு, குறைந்த வயது திருமணங்கள் ஆகிய காரணிகளால் கருவள வீதம் உயர்ந்த நிலையில் உள்ளது. உலகின் குறைந்த கருவள வீதம்  0.41 சீனாவின் ஜியாமுசி  நகரிலுள்ள சியாங்க்யாங்க்  பகுதியில் பதிவாயுள்ளது  சீனாவைத் தவிர்த்து 0.80 கிழக்கு செர்மனியில் 1994ம் ஆண்டு பதிவாயுள்ளது.

2011ம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி தமிழ்நாட்டின் மக்கள் தொகை 7 கோடி 21 லட்சத்து 88 ஆயிரத்து 958 ஆகும். . 2001-2011 காலகட்டத்தில் 15.60% வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. இதில் ஆண்கள் 3,61,58,871 பேர்; பெண்கள் 3,59,80,087 பேர். 1000 ஆண்களுக்கு 995 பெண்கள் என்ற அடிப்படையில் பாலின விகிதம் உள்ளது. எழுத்தறிவு பெற்றவர்கள் சதவிகிதம் 73.45 லிருந்து 80.33 ஆக உயர்ந்துள்ளது.

தமிழ்நாட்டில், வளர்ச்சி நிர்வாகம் கிராமப்புற பகுதிகளில் ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த ஊராட்சி ஒன்றியங்களின் கீழ் சில கிராமப் பஞ்சாயத்துகள் அடங்கியுள்ளன. நகர்ப்புற பகுதிகளில், அந்நகரின் அளவின் அடிப்படையில் மாநகராட்சி, நகராட்சிகள் அல்லது பேரூராட்சிகள் மூலம் வருவாய் வட்டம் அல்லது தாலுக்கா மூலம் நிர்வாகம் செயல்படுகிறது. நிர்வாக வசதிக்காக ஒவ்வொரு மாவட்டமும் கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. கோட்டங்கள் தாலுக்காக்களாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு தாலுக்காவிற்கும் சில வருவாய் கிராமங்கள் பட்டியலிடப்பட்டு தாலுக்காவின் தலைவராக தாசில்தார் செயல்படுகிறார்.

தலைமுறை ஒய்  என்பது பொதுவாக 1980 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1995 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையில் பிறந்தவர்களை குறிக்கும். எனினும் இது 1976 இற்குப் பிறப்ட்ட காலத்தில் இருந்து 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் பிறந்தவர்களை குறிக்கக்கூட சில நேரங்களில் பயன்படுத்தப்படுவது உண்டு.

ஒரு குறிப்பிட்ட நபர்களை ஒய் தலைமுறையினர் என அழைப்பது சர்ச்சைக்குரியதாக கருதப்பட வாய்ப்புண்டு. ஏனெனில் ஒய் தலைமுறை என்னும் சொல், எக்ஸ் தலைமுறை என்ற சொல்லில் இருந்து உருவானதாகும். எக்ஸ் தலைமுறை என்ற சொல்லை ஆரம்ப காலத்தில் இழிவுப்படுத்தும் விதமாகவே உருவாக்கப்பட்டது இதற்கு காரணம் எனலாம்.

மக்கள் தொகை என்பது உயிரியலில், ஒரு குறிப்பிட்ட சிற்றினத்தைச் சார்ந்த தங்களுக்குள் இனப்பெருக்கம் செய்யக்கூடிய உயிரினங்களின் தொகுப்பையும்; சமூகவியலில் அது மனிதர்களின் தொகுப்பையும் குறிக்கும். மக்கள் தொகை , ஒரு குறிப்பிட்ட நாட்டில் அல்லது அதன் ஒரு பகுதியில் வாழ்கின்றவர்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கின்றது. பெரும்பாலான நாடுகள் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில், பொதுவாகப் பத்தாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை, மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பை நடத்துகின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள்தொகுப்பைச் சார்ந்த ஒவ்வொரு தனிநபரும், ஏதேனும் ஒரு பண்பை பொதுவாக கொண்டிருப்பார், இது புள்ளியியல் ரீதியாக சற்று குறையக்கூடும். ஆனாலும் அவ்வகை பொதுமைப்படுத்தல் எதையும் கண்டறிவதற்கு உதவாது. சில்லறை விற்பனையாளர்கள் முதல் சாத்தியமான வாடிக்கையாளர்கள் வரை பல்வேறு பொருளாதார ரீதியான அலகுகளைக் கொண்ட மக்கள்தொகையியலானது அதிக அளவில் சந்தைப்படுத்தல் பிரிவில் பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இளைஞர்களை இலக்காகக் கொண்ட ஒரு காஃபி கடை, எளிதாக இளைஞர்களை ஈர்க்கக்கூடிய மக்கள்தொகை செறிவு மிகுந்த பகுதிகளை மக்கள்தொகையியலின் மூலமாக அடைய முயற்சிக்கும்.

உலகத்தின் சனத்தொகை பெரிதும் அதிகரித்துச் செல்லும் போக்கினைக் காட்டுகின்றது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு பிரிவு வெளியிட்ட அறிக்கைகளின்படி, உலக மக்கள்தொகையானது 2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 24 ஆம் தேதி 6.5 பில்லியன்களை  எட்டும். ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் மக்கள்தொகை நிதியம் 1999 ஆம் ஆண்டு, அக்டோபர் 12 ஆம் தேதி உலக மக்கள்தொகை 6 பில்லியனை எட்டும் என தோராயமாகக் கூறியது. இது 2020ம் ஆண்டளவில் 7.6 பில்லியனை எட்டும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது. உலக மக்கள்தொகையானது, 12 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு 1987 ஆம் ஆண்டுதான் 5 பில்லியனை எட்டியது, மேலும் 6 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு 1993 இல் 5.5 பில்லியனை எட்டியது. ஆனாலும், நைஜீரியா மற்றும் சீனா போன்ற சில நாடுகளின் மக்கள்தொகை கணக்கீடுகளில் மில்லியன் கணக்கில் வேறுபாடுகள் இருந்தன, எனவே இந்த கணிப்புகளில் கணிசமான அளவில் பிழை உள்ளது.  1700 ஆம் ஆண்டுக்கு பின் தொழிற்புரட்சியில் ஏற்பட்ட வேகம் மக்கள்தொகை வளர்ச்சியின் வேகத்தை குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகமாக்கியது. 1960 முதல் 1995  வரை ஏற்பட்ட பசுமை புரட்சியின்  விளைவாக வேளாண் உற்பத்தியில் ஏற்பட்ட பெருக்கம் மற்றும் மருத்துவத்துறை வளர்ச்சிகள் போன்ற காரணங்களினால் கடந்த 50 ஆண்டுகளில் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி  வீதம் மேலும் அதிக வேகமடைந்தது.2055  ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகையானது 10 பில்லியனைத் தாண்டி விடும் என்று ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் மக்கள்தொகை பிரிவு 2007 ஆம் ஆண்டு கணக்கிட்டு கூறியது.

எதிர்காலத்தில், உலக மக்கள்தொகை வளர்ச்சி வீதமானது அதன் உச்சத்தை அடையும் என்றும், பின்னர் பொருளாதார காரணங்கள், உடல்நல குறைபாடுகள், நிலப் பற்றாக்குறை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சீர்கேடுகள் போன்ற காரணங்களால் குறையத் தொடங்கும் என்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்த நூற்றாண்டின் இறுதிக்கு முன்பாகவே உலக மக்கள்தொகையானது அதிகமாவது நின்றுபோவதற்கு ஏறத்தாழ 85% வாய்ப்புள்ளது. 2100 ஆம் ஆண்டுக்குள் உலக மக்கள்தொகையானது 10 பில்லியனைத் தாண்டாமல் இருப்பதற்கு 60% வாய்ப்புள்ளது, மேலும் இந்நூற்றாண்டின் இறுதியில் இன்றைய மக்கள்தொகையை விட குறைவான மக்கள்தொகை இருப்பதற்கு 15% வாய்ப்புள்ளது.உச்ச மக்கள்தொகையின் அளவு மற்றும் அது நிகழும் தேதி ஆகியவை வெவ்வேறு இடங்களில் வெவ்வேறாக இருக்கக்கூடும்.. இத்தகைய சனத்தொகை அதிகரிப்பில் முதியோரின் அதிகரிப்பு வேகமானதாக உள்ளது என்பதை புள்ளி விபரங்கள் எடுத்தியம்புகின்றன. 2021 ஆம் ஆண்டளவில் உலக சனத்தொகையில் ஏறத்தாழ கால் பங்கினர்  60 வயதிற்கு மேற்பட்டோராய் இருப்பர் என எதிர்வு கூறப்பட்டுள்ளது.

கட்டாய மக்கள்தொகை கட்டுப்பாட்டுக்கான முக்கியமான எடுத்துக்காட்டு சீன மக்கள் குடியரசின் ஒரு குழந்தை கொள்கை ஆகும், இதன் மூலம் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட குழந்தைகளைப் பெற்று கொள்வது மிகவும் கடினமான ஒரு விஷயமாக மாற்றப்பட்டது. இந்த கொள்கையின் விளைவால் கட்டாயக் கருக்கலைப்பு, கட்டாய கருத்தடை மற்றும் சிசுக்கொலை போன்ற நடவடிக்கைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்ற குற்றச்சாட்டுகள் கூறப்பட்டன. அந்நாட்டின் பால் விகிதம் 114 ஆண் குழந்தைகளுக்கு 100 பெண் குழந்தைகள் பிறக்கின்றன என்பதும், பெண் குழந்தை பிறப்பு குறைவது பால்-தேர்ந்தெடுப்பினாலும் என்று தெரிகிறது. ஆனாலும், ஒரு குழந்தை கொள்கையை கொண்டிராத பிற நாடுகளும் இதே போன்ற பால் விகிதங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் அதற்கு உணவூட்டம்  போன்ற பிற காரணங்கள் உள்ளன.

கருத் தடுப்பு என்பது தனிநபர் தீர்மானம் மற்றும் மக்கள்தொகை கட்டுப்பாடு என்பது அரசாங்க அல்லது மாநில அளவிலான மக்கள்தொகை வளர்ச்சி ஒழுங்குப்படுத்தல் கொள்கை என்று இரண்டையும் பிரித்து அறிந்து கொள்ளுதல் மிகவும் உதவிகரமாக இருக்கும். தனிநபர்கள் அல்லது தம்பதியினர் அல்லது குடும்பங்கள் குழந்தைப் பிறப்பைக் குறைக்க அல்லது குழந்தை பிறப்புகளுக்கிடையே இடைவெளியை ஒழுங்குப்படுத்த தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுக்கும்போது கருத் தடுப்பு நிகழ்கிறது. அடிக்கடி சுட்டிக்காட்டப்படும் ஆன்ஸ்லே கோலேவின் சூத்திரத்தின்படி, கருவுறுதல் நிலைத்த வேகத்தில் குறைவதற்கான மூன்று முன்நிபந்தனைகளாவன:  கருவுறுதலுக்கு கணக்கிடத்தக்க தேர்வு முறை சரியானது  என்று ஏற்றுக்கொள்ளுதல்,  குறைவான கருவுறுதலின் மூலம் நன்மைகள் பெற்றிருத்தல், மற்றும்  கட்டுப்பாட்டுக்கான நுட்பங்களை அறிந்திருத்தல் மற்றும் பயன்படுத்தல்.  இயல்பான கருவுறுதலைக் கொண்ட ஒரு சமூகத்தை விட, கருவுறுதலைக் கட்டுப்படுத்த விரும்பும் மற்றும் அதற்கான வழிமுறைகளைக் கொண்ட ஒரு சமூகம். அந்த முறைகளாவன, குழந்தை பிறப்பைத் தள்ளிபோடுதல், குழந்தை பிறப்புக்கு இடையே இடைவெளி விடுதல் அல்லது குழந்தை பிறப்பை நிறுத்துதல் போன்றவை. மாநில கொள்கை அல்லது சமூகம் சார்ந்த நடவடிக்கைகளைச் சாராமல், பாலியல் தொடர்பை  தள்ளிபோடுதல், இயற்கை முறை அல்லது தனிநபர் அல்லது குடும்ப முடிவு மூலம் செயற்கை முறை கருத்தடை முறைகளைப் பயன்படுத்தல் போன்றவை. மற்றொரு வழியில், தனது கருவுறும் திறனைக் கட்டுப்படுத்தும் திறன் கொண்ட தனிநபர்கள் இடைவெளியை அதிகபடுத்தல் அல்லது குழந்தை பிறப்பைத் திட்டமிடல் மூலம் வெற்றிபெற செய்தல் போன்றவை.

பெரும்பாலும் தனிநபரை மட்டுமே சார்ந்த முடிவான கரு தடுப்பு முறைகளைப் போலன்றி, கருத்தடை முறைகளுக்கான அணுகலை மக்கள்தொகை கொள்கைகள் மற்றும் திட்டங்கள் போன்றவற்றால் அதிகரிக்க செய்யும் நடவடிக்கைகளால் அரசாங்கமும் மக்கள்தொகை கட்டுப்பாட்டை செயற்படுத்தும்.  அரசாங்கங்கள் ரீதியான அல்லது சமூக அளவில் மக்கள் தொகை வளர்ச்சியை ஒழுங்குப்படுத்தும் , மேலே கூறியது போன்ற  முறை அவசியமில்லை. ஏனெனில் ஒரு சமூகம் குறைந்த அளவுக்கு கரு தடுப்பு முறைகளைப் பின்பற்றினாலும் ஒரு பெரிய மாகாணம் அதன் மக்கள்தொகையைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். மக்கள்தொகை வளர்ச்சியையும் ஆதரிக்கும் கொள்கைகளை ஒரு கூறாக மக்கள்தொகை கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளில் சேர்க்க வேண்டியது முக்கியமானது. மேலும் மக்கள்தொகையைக் கட்டுப்பாடு என்பது அதன் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்துவது மட்டுமே என்று புரிந்து கொள்ளப்படக்கூடாது. மக்கள்தொகை வளர்ச்சியைத் தூண்ட, புலம்பெயர்வுகளை ஆதரிப்பதோடு கூடுதல் குழந்தைகள் பெறுவோர்க்கு, வரி நன்மைகள், பண உதவிகள், சம்பளத்துடன் கூடிய விடுமுறைகள் மற்றும் குழந்தை கவனிப்பு போன்ற சலுகைகளையும் வழங்க வேண்டும்.  எடுத்துக்காட்டாக, இது போன்ற கொள்கைகள் சமீப ஆண்டுகளில் பிரான்ஸ் மற்றும் ஸ்வீடன் ஆகிய நாடுகளில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டன. மக்கள்தொகை வளர்ச்சி என்ற இலக்கை அடைய, கருக்கலைப்பு அல்லது பிறப்பு தடுப்புக்கான நவீன வழிகள் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான வழிகளையும் அரசுகள் பயன்படுத்தின. கருத்தடை முறைகள் மற்றும் தேவைக்கேற்ப கருக்கலைப்பு போன்றவை மீதான ருமேனியாவின் 1966 தடை இதற்கான எடுத்துக்காட்டாகும்.

சூழியலைப் பொறுத்தவரை, மக்கள்தொகை கட்டுப்பாடானது, வேட்டையாடும் உயிரினங்கள், நோய்கள், சாருண்ணிகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகள் ஆகியவற்றால் மட்டுமே நடைபெறுகிறது என்று கருதப்படுகிறது. ஒரு நிலைத்த சுற்றுச்சூழலில், மக்கள்தொகை கட்டுப்பாடு என்பது, உணவு, நீர் மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவை கிடைக்கும்தன்மையைப் பொறுத்து ஒழுங்குப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் இருக்க வாய்ப்புள்ள சிற்றினங்கள் அல்லது தனி உயிரிகளின் அதிகபட்ச எண்ணிக்கை அதன் தாங்கும் திறன் என்றழைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான நேரங்களில், விலங்கு மற்றும் தாவர தொகையில் மனித பாதிப்புகளும் கணக்கில் கொள்ளப்படுகின்றன.  சில பருவகாலங்களில் கிடைக்கும் அதிகப்படியான நில உணவின் காரணமாக ஏற்படும் விலங்குகளின் பலம்பெயர்வு இயற்கையான வழி மக்கள்தொகை கட்டுப்பாடாக கருதப்படலாம். புலம்பெயர்வின்போது விட்டுச்செல்லப்படும் இடம், அடுத்த முறை அதிகப்படியான விலங்குகளுக்கு மீண்டும் உணவளிக்க தேவையானவற்றை உற்பத்தி செய்கிறது. புலம்பெயர்வு என்பதையும் காண்க.

நாட்டின் மக்கள்தொகையைக் கட்டுப்படுத்த ஒரு அரசு நடவடிக்கைகள் எடுத்துள்ளதற்கு இந்தியா மற்றொரு எடுத்துக்காட்டாகும். வேகமாக வளரும் மக்கள்தொகையானது நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் வாழ்க்கைத்தரம் ஆகியவற்றை அதிக அளவில் பாதித்ததே இந்திய அரசு அதிகாரப்பூர்வ குடும்ப கட்டுப்பாட்டு திட்டத்தை 1950 இன் பிற்பகுதிகளிலும், 1960 இன் முற்பகுதிகளிலும் தீவிரமாக செயல்படுத்த காரணமாயிருந்தது. உலகிலேயே இவ்வாறு முதன்முதலில் செய்த நாடு இதுவே ஆகும்.

மக்கள் தொகை அடர்த்தி வரிசையில் நாடுகள்/குடியிருப்புகள் பட்டியல் -குடியிருப்போர்/கிமீ² அடிப்படையில்.

இங்கு குறிக்கப்பட்டுள்ள நிலப்பரப்பு, ஆறுகள், ஒடைகள், ஏரிகள் போன்ற உள்நாட்டு நீர்நிலைகளின் பரப்பையும் உள்ளடக்கியது. ஜுலை 2005கான மக்கள் தொகை மதிப்பீடு. இறையாண்மை வாய்ந்த நாடுகள் மட்டுமே இலக்கம் இடப்பட்டுள்ளன; ஆனால், இறையாண்மையற்ற பகுதிகளும் உவமி நோக்கும்கால் ஒன்றுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.

மிகு மக்கள் தொகை மக்களின் எண்ணிக்கை, பரவலை மட்டும் சார்ந்தது அல்ல. மாறாக, ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள் தொகைக்கும் அவற்றுக்கு கிடைக்கும் பேணவல்ல வாழ்வாதாரங்களுக்கும் உள்ள விகிதமும், அந்த ஆதாரங்களைப் பெறுவதற்கும் பிரித்து வழங்குவதற்கும் உள்ள வழிமுறைகளும் ஒரு மக்கள் தொகை மிகுந்துள்ளதா என்பதை முடிவு செய்கின்றன.

எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு வெளித்தொடர்பு இல்லா ஊரில் பத்து பேர் உள்ளனர். அவர்களில் ஒன்பது பேருக்கு உணவு, நீர் போதுமானதாக உள்ளது. ஆனால், பத்தாவது ஆளால் உணவு, நீரைப் பெற்றுக் கொள்ள முடியவில்லை என்றால் இந்த ஊரில் மக்கள் தொகை மிகுந்துள்ளது. அதுவே, 100 பேர் உள்ள ஊரில் 200 பேருக்கு உரிய உணவு, நீர், உறைவிடம் முதலியவை முடிவற்றுப் பல தலைமுறைகளுக்கும் கிடைக்கும் நிலை இருந்தால், இந்த ஊரின் மக்கள் தொகை அளவோடே உள்ளது.

பிறப்பு வீதம் உயர்வு, மருத்துவத் துறை முன்னேற்றங்கள் முதலிய காரணங்களால் குறையும் இறப்பு வீதம், கூடும் குடிப்பெயர்வு, பேண இயலா உயிர்வளங்கள், குறைந்து வரும் வாழ்வாதரங்கள் முதலியன மிகு மக்கள் தொகைக்கு காரணங்களாக அமைகின்றன.

ஒரு வாழிடம் மனிதர் வாழ மிக கடினமான பகுதியாக இருக்கும் நிலையில் மிக குறைவான மக்கள் தொகை அடர்த்தி, எண்ணிக்கை கூட மிகுந்த மக்கள் தொகையாக கருதப்படும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, சகாரா பாலைவனம், அன்டார்ட்டிக்கா முதலிய இடங்கள்.

அணு ஆற்றல், உப்பகற்றல், வேளாண்மை முதலிய நுட்பங்களைக் கொண்டு சில நாடுகள் தங்கள் தாங்கு திறனை கூட்டியுள்ளன.

அகதிகளின் நிலை தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகள் உடன்பாடு என்பது அகதி என்பவர் யார் என்பதையும், அவர்களின் உரிமைகளையும், புகலிடம் கொடுத்த நாடுகளின் பொறுப்புகளையும் வரையறை செய்த அனைத்துலக உடன்பாடு ஆகும். யார் அகதிகளாக ஏற்றுக்கொள்ளபடார்  யார் என்பதையும் இது வரையரை செய்கிறது. இது டிசம்பர் 4, 1952 அன்று டென்மார்க்கில் முதலில் ஏறுபுறுதி செய்யப்பட்டது. இதுவரை 147 நாடுகள் இந்த உடன்பாட்டை உறுதிசெய்துள்ளன.

இந்தியாவில் இலங்கைத் தமிழர்கள் முகாம் என்பது இலங்கையில், இனப்பிரச்சினை காரணமாக இலங்கைத் தமிழர்களுக்கும் இலங்கை ராணுவத்திற்கும் இடையே நிகழ்ந்த ஈழப் போரில் இலங்கை ராணுவம் நடத்திய கொடூரத் தாக்குதல்களால் நிராதரவான இலட்சக்கணக்கான இலங்கைத் தமிழர்கள்  இந்தியாவில் தஞ்சமடைந்தபோது அவர்களுக்கு மறுவாழ்வு அளிக்க இந்திய அரசால் தமிழ்நாடு, கேரளம், கர்நாடகம், ஆந்திரம் மற்றும் ஒரிசா ஆகிய மாநிலங்களில் ஏற்படுத்தப்பட்ட சிறப்பு முகாம்களை குறிப்பதாகும்.

தமிழ்நாட்டில் ஈழ ஏதிலியர் மறுவாழ்வு கழகம் என்ற அமைப்பை சாமுவேல் ஜேம்ஸ் வேலுப்பிள்ளை செல்வநாயகத்தின் மகன் செ. சந்திரகாசன் அமைத்து செயலாற்றி வருகின்றார்.

ஏதிலி அல்லது அகதி என்பது, இனம், சமயம், தேசிய இனம், குறிப்பிட்ட சமூகக் குழுவொன்றில் உறுப்பாண்மை, அரசியல் கருத்து என்பவை காரணமாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டவரும்; அவருடைய நாட்டுக்கு அல்லது சொந்த இடத்துக்கு வெளியில் இருப்பவரும்; அந்நாட்டினுடைய பாதுகாப்பைப் பெற முடியாத அல்லது பயம் காரணமாக அவ்வாறான பாதுகாப்பை நாட விரும்பாதவருமான ஒருவரைக் குறிக்கும். 1951 ஆம் ஆண்டின் அகதிகளின் நிலை தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகள் உடன்பாடு அகதிகள் பற்றி மேல் குறிப்பிட்டவாறு வரைவிலக்கணம் தருகிறது.

அகதி என்ற கருத்துரு, மேற்படி உடன்பாட்டின் இணைப்புக்கள் மூலமும், ஆபிரிக்காவிலும், லத்தீன் அமெரிக்காவிலும் நடைபெற்ற பிரதேச மாநாடுகளிலும் விரிவாக்கம் பெற்றது. இதனால், சொந்த நாட்டில் இடப்பெறும் போர் அல்லது வேறு வன்முறைகள் காரணமாக நாட்டை விட்டு வெளியேறுபவர்களும் அகதிகள் என ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. தன்னை அகதியாக ஏற்றுக்கொள்ளும்படி விண்ணப்பிக்கும் ஒருவர், அகதித் தகுதி கோருபவர் எனப்படுகின்றார்.

இரண்டாவது உலகப் போரைத் தொடர்ந்து, கிழக்கு ஐரோப்பாவில் இருந்து ஏராளமானவர்கள் வெளியேறியதைத் தொடர்ந்தே அகதிகள் ஒரு சட்டபூர்வமான குழுவாக வரையறுக்கப்பட்டனர். வளைகுடா பகுதில் ஏற்பாட்ட தீவிர வாத தாக்குதல்களால் 2015 ஆம்ம் ஆண்டுகளில் பல அகதிகள் மரணம் அடைந்தார்கள்.  அகதிகள் பாதுகாப்புத் தொடர்பான ஒருங்கிணைப்பு வேலைகளைச் செய்வது, அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் உயர் ஆணையம்  ஆகும். இந்நிறுவனம் 2006 இல் உலகிலுள்ள மொத்த அகதிகள் தொகையை 8.4 மில்லியன் எனக் கணக்கிடுள்ளது. ஐக்கிய அமெரிக்க அகதிகள் மற்றும் குடிவருவோருக்கான குழு உலகின் மொத்த அகதிகள் தொகை 12,019,700 என்கிறது. அத்துடன் உள்நாட்டிலேயே அகதியானோர் உட்பட போரினால் இடம்பெயர்ந்த மொத்த அகதிகள் 34,000,000 எனவும் இக்குழு மதிப்பிட்டுள்ளது.

அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகள் உயர் ஆணையம் வரையறுத்துள்ளபடி, அகதிகள் பிரச்சினைக்கான நிரந்தரத் தீர்வுகள், அகதிகள் தாமாகவே சொந்த நாட்டுக்குத் திரும்புதல், குடியேறிய நாட்டிலேயே கலந்துவிடுதல், மூன்றாம் நாடு ஒன்றில் குடியேற்றுதல் என்பனவாகும். 2014 ஆம் ஆண்டு நிலையின் படி மிக அதிகமான அகதிகள், பாலஸ்தீனப் பகுதிகள், ஆப்கனிஸ்தான், ஈராக், மியன்மார், சூடான், சிரியா, திபெத் மற்றும் இலங்கை ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆகும். உள்நாட்டில் இடம் பெயர்ந்தோரை அதிகமாகக் கொண்ட நாடு சூடான் மற்றும் இந்தியா, இலங்கை ஆகும்.

கம்போடியாவின் மனிதாபிமான நெருக்கடிகள்  1969 தொடங்கி 1993 வரையில் நிகழ்ந்த தொடர்சியான சில நிகழ்வுகளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. கம்போடிய மக்களுக்கு இந்நிகழ்வுகளால் மரணம், இடப்பெயர்ச்சி அல்லது வெளிநாடுகளில் இருந்து மீள்குடியேற்றம் முதலிய இடர்பாடுகள் ஏற்பட்டன.

இந்நெருக்கடி பல கட்டங்களாக நடந்தது. உலோன் நோல் அரசாங்கத்திற்கும் கமியூனிச கெமர் ரூச் கட்சியினருக்கும் 1970 முதல் 1975 வரையில் நிகழ்ந்த உள்நாட்டுப்போர் முதல் நெருக்கடியாகும். கெமர் ரூச் படையினர் மீது 1969 முதல் 1973 வரையிலான அமெரிக்காவின் தீவிர குண்டு வீச்சுத் தாக்குதலும் முதல் கட்ட நெருக்கடியிலேயே குறிக்கப்படுகிறது. வியட்நாம் போரை வெற்றி கொள்ளும் நோக்கத்தில் வடக்கு வியட்நாமியப் படைகள் கெமர் ரூச் படையினரின் பாதுகாப்பு இடங்கள் மற்றும் அடித்தளங்களை அழித்த நடவடிக்கைகளும் இந்நெருக்கடியின் ஒரு பகுதியாகும். 1975 முதல் 1979 வரையிலான கெமர் ரூச் கட்சியினரின் ஆட்சிக்காலம் இரண்டாவது கட்ட நெருக்கடிக் காலமாகும். 8 மில்லியன் கம்போடிய மக்களில் நான்கில் ஒரு பகுதியினரை கெமர் ரூச் ஆட்சியாளர்கள் படுகொலை செய்தனர்.

1979 ஆம் ஆண்டில், வியட்நாம் கம்போடியாவின் மீது படையெடுத்து அங்கு ஆட்சி செய்து கொண்டிருந்த கெமர் ரூச்சை தூக்கி எறிந்தது. வியட்நாமும் கம்போடியாவும் அரசாங்கத்தை உருவாக்கி அடுத்த 12 ஆண்டுகளுக்கு ஆட்சி புரிந்தன. கெமர் ரூச் கட்சியினரும் இதர குழுக்களும் வியட்நாமிய ஆக்ரமிப்பாளர்கள் மீதும் கம்போடிய அரசாங்கத்தின் மீதும் கொரில்லா முறையில் தொடர்ந்து சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தனர். 1979 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட கலவரங்கள் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து அச்சுறுத்திய பஞ்சம் ஆகியவற்றிலிருந்து தப்பிக்க ஆயிரக்கணக்கான கம்போடியர்கள் தாய்லாந்து நாட்டின் எல்லையை நோக்கி ஓடினர்.

மனிதநேய அமைப்புகள் நெருக்கடியின் நிலைமையைப் புரிந்துகொண்டு  அமைத்துக் கொடுத்தது அதுவரையில் இல்லாத மிகப்பெரிய மனிதாபிமான உதவியாகக் கருதப்படுகிறது.

கம்போடிய அரசாங்கத்தையும் வியட்நாமியர்களையும் எதிர்த்து நடைபெற்ற கொரில்லா போர் 1991 ஆம் ஆண்டுவரை நீடித்தது. ஆயிரக்கணக்கான கம்போடியர்கள் தொடர்ந்து தாய்லாந்தில் உள்ள அகதிகள் முகாமை நோக்கி அல்லது தாய்லாந்து எல்லையை நோக்கி இடம்பெயர்ந்து தஞ்சமடைந்தனர். 2,60,000 மக்கள் அகதிகளாக வெளிநாடுகளுக்கு குடிபெயர்ந்தனர். இவர்களில் பாதிமக்கள் குறிப்பாக அமெரிக்காவில் குடியேறினர். கம்போடியாவின் மனிதாபிமான நெருக்கடி நடவடிக்கைகளின் இறுதிகட்டம் 1991 – 1993 ஆம் ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்தது. வியட்நாம் கம்போடியாவை விட்டு விலகியது. மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு அரசாங்கத்தை அமைக்க ஐ.நா. வழிவகுத்தது. 3,60,000 கம்போடியர்கள் அகதிகள் முகாமை மூடிவிட்டு தாய்நாட்டை நோக்கி மீள்குடியேற்றத்திற்காக அனுப்பப்பட்டனர்.

கிழக்கு கம்போடியாவில் இருந்த வடக்கு வியட்நாமிய படைத்தளங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பிடங்கள் மீது ஐக்கிய அமெரிக்க குடியரசு 1969 ஆம் ஆண்டு முதல் தீவிர குண்டு வீச்சு தாக்குதலைத் தொடங்கியது. பின்னர் இக்குண்டு வீச்சு கம்போடிய கெமர் ரூச் படையினரை தாக்கவும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. இதே கால கட்டத்தில் கம்போடிய அரசாங்கத்தை எதிர்த்து கெமர் ரூச் படையினர் கொரில்லா முறை போரில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருந்தனர். குண்டு வீச்சு தாக்குதலின் தாக்கம் மற்றும் இடையுறவுகள் கெமர் ரூச் படையினரின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுத்தன என்ற சர்ச்சைகளும் வரலாற்றாசியர்களிடம் தோன்றின. 1970 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 18 இல் நொரடோம் சீயனூக்கை வெளியேற்றிவிட்டு உலோன் நோல் ஆட்சிக்கு வந்தார். வீரர்களை வெளியேற்றவும் வடக்கு வியட்நாமியர்கள் கம்போடியாவிற்குள் வரும் வழியைத் தடை செய்யவும் இவர் ஒரு இயக்கத்தை முன்னெடுத்தார். இவ்வியக்கம் தோல்வியில் முடிந்தது. இதற்கு எதிராக வடக்கு வியட்நாமிய படையினர் பாதுகாப்பிடங்களில் இருந்து வெளியேறி போரிட்டு பெரும்பாலான கம்போடியப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினர். இப்பகுதிகளை கெமர் ரூச் வசம் ஒப்படைத்தனர். கிட்டத்தட்ட அதேநேரத்தில், கம்போடியாவில் இருந்த வடக்கு வியட்நாமியரை வெளியேற்றுவதற்காக அமெரிக்காவும் தெற்கு வியட்நாமும் இணைந்து கம்போடிய இயக்கத்தைத் தொடங்கின.

அமெரிக்காவின் தீவிர குண்டு வீச்சு தாக்குதலின் விளைவுகள் பயங்கரமாக இருந்தன. அமெரிக்கா கம்போடியாவின் மீது டன்கணக்கில் குண்டுகளை வீசியது. இரண்டாம் உலகப்போரில் தான்வீசிய குண்டுகளின் எண்ணிக்கைக்குச் சமமான அளவில் கம்போடியாவின் மீது அமெரிக்கா குண்டுகளை வீசியது. இதனால் 1969 முதல் 1973 வரையிலான காலகட்டத்தில் கம்போடியாவில் 40,000 முதல் 1,50,000 வரையிலான படையினர் மற்றும் பொது மக்கள் கொல்லப்பட்டனர்    .

செங்கல்பட்டு அகதிகள் முகாம், இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் உள்ள செங்கல்பட்டு நகராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு இலங்கைத் தமிழ் அகதிகள் முகாம் ஆகும்.

தமிழர் புனர்வாழ்வுக் கழகம்  இலாப நோக்கமற்ற, அரச சார்பற்ற நிவாரண நிறுவனமாகும். போர், இயற்கை அனர்த்தம்,ஆபத்து உதவிகள், மீள்கட்டுமானம், பொருளாதார வளர்ச்சி ஆகிய சேவைகளை இந்நிறுவனம் இலங்கையில் குறிப்பாக தமிழீழப் பகுதிகளில் வழங்கி வருகின்றது. 1984 ஆம் ஆண்டு தமிழகத்தில் தமிழர்களால்,ஈழத்தமிழர்களால் உருவாக்கபப்ட்டது. தமிழர்களுக்காக உதவி வழங்கும் பன்னாட்டு கட்டமைப்பை கொண்ட நிறுவனமாக செயல்பட்டு வருகின்றது. இந் நிறுவனம் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் ஒரு கட்டமைப்பு அல்ல என்றும், தாம் அவர்களுடன் திட்டங்களில் சேர்ந்து பணியாற்றி மட்டுமே வருகின்றார்கள் என்று கூறி வரும் போதிலும், அமெரிக்கா, இலங்கை போன்ற சில நாடுகள் அக்கூற்றை முழுமையாக ஏற்க மறுக்கின்றன. தமிழர் புனர்வாழ்வுக் கழகம் விடுதலைப் புலிகளின் வழிநடத்தலுக்கு உட்பட்டே நடப்பதாக அமெரிக்க அறிக்கை ஒன்று சுட்டி காட்டியுள்ளது  .

2002 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் தமிழர் புனர்வாழ்வுக்கழகம் இலங்கையின் அனைத்து பகுதிகளிலும் பணி புரிந்து வந்துள்ளது. 2005 இல் இலங்கையின் அப்போதைய ஜனாதிபதியால் சுனாமி பேரழிவில் திறமையாக செயற்பட்டதற்காக அவாட் வழங்கப்பட்டது. இதே ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் அவை மற்றும் அமெரிக்க முன் நாள் அதிபர் ஆகியோரும் சுனாமி பேரனர்த்த செயற்பாட்டை பாராட்டினர்.  2007 ஆம் ஆண்டு இலங்கை அரசாங்கம் ஒரு தலைப்பட்சமாக புனர்வாழ்வுக்கழகத்தின் வங்கி கனக்கை முடக்கியது. இதே வேளை சிறிலங்கா அரச படைகளின் ஆதரவுடன் கிழக்கு மாகானத்தில் புனர்வாழ்வுக்கழக பணியாளர்கள் எழுவர் கடத்தப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டனர்.  இதனைத்தொடர்ந்து புனர்வாழ்வுக்கழகம் கொழும்பு மேல் நீதிமன்ரத்தில் வழக்கு தாக்கல் செய்தது.

2008 இல் அனைத்துலக புனர்வாழ்வுக்கழக நிறைவேற்று அதிகாரி திரு. கே.பி.றெஜி அவர்களை குற்றவாளி என அறிவித்த சிறிலங்கா அரசு அவருக்கு பிடி விறாந்து பிறப்பித்தது. 2009 முள்ளிவாய்க்கால் இறுதி சமர் வரை புனர்வாழ்வுக்கழகம் வன்னி மக்களுக்கு இறுதிவரை சேவையாற்றியது. அதன் பின்னர் 40 இற்கு மேற்பட்ட புனர்வாழ்வுகழகத்தினர் கொல்லப்பட்டனர். போர் முடிந்த கையுடன் சிறிலங்கா அரசாங்கத்திடம் சரண்டைந்த புனர்வாழ்வுக்கழக தலைவர் உட்பட பல அதிகாரிகள் கைது செய்யப்பட்டு விசாரணைகள் இன்றி தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளனர்.

தமிழர் புனர்வாழ்வுக் கழகம், அனைத்துலக அளவில் ஆழிப்பேரலை மீள்கட்டமைப்பிற்காக திரட்டிய நிதி தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் இராணுவக் கட்டமைப்பை விருத்தி செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்று குற்றஞ்சாட்டி தமிழர் புனர்வாழ்வுக் கழகத்தின் சொத்துக்களை ஐக்கிய அமெரிக்கா முடக்கியுள்ளது  .

ஒரு நாட்டில் அரசியல் நோக்கில் துன்புறுத்தப்படும், வாழ்வுக்கு அச்சுறுத்தல் செய்யப்படும் ஒருவர் இன்னொரு நாட்டுக்குச் சென்று வாழ்வதற்கான உரிமையே புகலிட உரிமை  ஆகும். இது உலக மனித உரிமைகள் சாற்றுரையில் உறுப்புரை 14 இலும், அகதிகளின் நிலை தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகள் உடன்படிக்கை ஊடாகவும், ஜெனீவா உடன்படிக்கை ஊடாகவும், பல்வேறு நாடுகளின் சட்டங்களின் ஊடாகவும் நிலைநாட்டப்படும் ஒர் அடிப்படை மனித உரிமை ஆகும்.

நோ போர்டர் நெற்வேர்க் அல்லது எல்லைகள் இல்லா வலைப்பின்னல் என்பது ஐரோப்பாவில் தளர்வாக பிணைக்கப்பட்ட தனித்தியங்கும் அமைப்புகள், குழுக்கள், தனிநபர்களைக் கொண்ட ஒரு வலைப்பின்னல் ஆகும். நகர்வுச் சுதந்திரத்தை இவர்கள் முழுமையாக ஆதரிக்கிறார்கள். மனிதக் குடிப்பெயர்தல்கள் தொடர்பான கட்டுப்பாடுகளை இவர்கள் எதிர்க்கிறார்கள். இந்த நோக்களுக்காக எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள், நேரடி நடவடிக்கைகள் என்று பல்வேறு செயற்பாடுகளில் இவர்கள் ஈடுபடுகிறார்கள்.

ஐரோப்பாவில் இறுக்கப்பட்டு ஒருமுகப்படுத்தப்பட்டு வரும் குடிவரவுக் கொள்கையை எதிர்த்து இவர்கள் புலம்பெயர் தொழிலாளர்கள், அகதிகள், ஆதரவாளர்களைக் கொண்ட கூட்டமைப்புகளைக் கட்டமைக்க முயற்சி செய்கிறார்கள்.  , நகர்வுச் சுதந்திரம், குடியிருப்புச் சுதந்திரம், வருவதற்குச் உரிமை, வெளியேறுவதற்கு உரிமை, இருப்பதற்கு உரிமை :   !") ஆகியவை இவர்களின் கோசங்களில் சிலவாகும்.

நோ வண் இசு இலீகல் அல்லது யாரும் சட்டப்புறம்பானவர்கள் இல்லை என்பது இனவாத எதிர்ப்பாளர்களையும் அகதிகள் உரிமைகள் ஆதரவாளர்களையும் கொண்ட தளர்வாக இணைக்கப்பட்ட ஒர் அனைத்துலக வலைப்பின்னல் ஆகும். இந்த வலைப்பின்னல் யேர்மனியில் தொடங்கி இன்று ஐக்கிய இராச்சியம், கனடா உட்பட்ட நாடுகளில் விரிவடைந்துள்ளது. அகதிகளை புலம்பெயர் தொழிலாளர்களை நாடுகடத்துவதை எதிர்ப்பது, யாரும் எங்கும் போகக் கூடியவாறான ஒரு கட்டமைப்பை ஏற்படுத்துவது ஆகியவை இவர்களின் இலக்குகளில் அடங்கும்.

ஐரோப்பியப் புலம்பெயர்வோர் நெருக்கடி       அல்லது ஐரோப்பிய அகதிகள் நெருக்கடி       என்பது 2015ஆம் ஆண்டில் நடுநிலக் கடல்  வழியாக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்கு பெருமளவில் அகதிகளும், புலம் பெயர்வோரும் வந்தது குறித்ததாகும். இவர்கள் மத்தியக் கிழக்கு , ஆபிரிக்கா , மேற்கு பால்கன் , தெற்காசியா  ஆகிய பகுதிகளிலிருந்து புகலிடம்கோரி வந்து சேர்ந்தவர்கள் ஆவர்.

அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் ஆணையத்தின் அறிக்கையின்படி, செப்டம்பர் 2015 துவக்கம்வரைக்கும் சிரியா, ஆப்கானிஸ்தான், எரித்திரியா நாடுகளிலிருந்து பெருமளவில்  அகதிகள் வந்திருந்தனர். இவர்களில் 72 சதவீதம் பேர் வயதுவந்த ஆண்கள் ஆவர்.

ஏப்ரல் 2015இல் சுமார் 2000 புலம் பெயர்வோரை ஏற்றிக்கொண்டு வந்த 5 படகுகள் நடுநிலக் கடலில் மூழ்கின. இந்த நிகழ்வுகளில் சுமார் 1200 பேர் உயிரிழந்தனர். இதன் காரணமாக புலம்பெயர்வோர் நெருக்கடி  எனும் சொற்றொடர் ஊடகங்களின் பயன்பாட்டுக்கு வந்தது.

புலம்பெயர்வோரை தனது நாட்டிற்கு வரவேற்பதால், பெரும்பாலானோர் தங்களின் புகலிடமாக செருமனியை தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள். தனது நாட்டின் மாநிலங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட விகிதத்தில் புகலிடம்கோருவோரை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் எனும் பகிர்மானத் திட்டத்தை செருமனி அரசு நடைமுறைப்படுத்தியது. இதனையொட்டி மாநிலங்களின் விமரிசனங்களையும் அரசு எதிர்கொண்டது.

ஆசுதிரியாவுடனான தனது எல்லையில் இடைக்கால கட்டுப்பாடுகளை செப்டம்பர் 13 அன்று செருமனி அறிவித்தது. பாதுகாப்புக் காரணங்களுக்காக எனக் கூறப்பட்ட இந்தக் கட்டுப்பாடுகளின்படி, ஆசுதிரியாவிலிருந்தான தொடர்வண்டிப் போக்குவரத்து நிறுத்தப்பட்டது; வாகனப் பரிசோதனைகள் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.

செர்பியாவிலிருந்து அங்கேரி நாட்டிற்குள் நுழைந்த சுமார் 9000 புலம்பெயர்வோரை தடுத்து நிறுத்திய அங்கேரி காவற்துறை, அவர்களை தனது காப்பில் வைத்தது. செர்பிய எல்லையை ஒட்டிய தனது பகுதிகளில் அவசரகால நிலையை அங்கேரி பிரகடனப்படுத்தியது  .

புலம்பெயர்வோரை வரவேற்பதாக ஆரம்பத்தில் தெரிவித்த குரோவாசியா, புலம்பெயர்வோரின் முக்கிய இடமாக தனது நாட்டை கருதலாகாது என செப்டம்பர் 18 அன்று அறிவித்தது. 3 நாட்களில் சுமார் 17,000 புலம்பெயர்வோர் தனது நாட்டில் நுழைந்ததால், குரோவாசியா தனது கொள்கையை மாற்றிக் கொண்டது  .

புலம்பெயர்வோர் எண்ணிக்கையைக் கட்டுப்படுத்தாமல், அவர்களை சுலோவேனியாவுக்கு குரோவாசியா அனுப்பிவருவதாக சுலோவேனியா குற்றஞ்சாட்டியது  .

உலக மின்னூலகம்  என்பது யுனெஸ்கோ மற்றும் அமெரிக்க காங்கிரசு நூலகம் ஆகியவற்றால் நடத்தப்படும் ஒரு பன்னாட்டு மின்னூலகம் ஆகும். அனைத்துலக மற்றும் பல்வேறு கலாசாரப் புரிதல்களை ஊக்குவித்தல், இணையத்தில் கிடைக்கும் கலசார உள்ளடக்கங்களை அளவிலும் வகையிலும் அதிகமாக்குதல், கல்வியாளர்கள், ஆய்வாளர்கள், பொதுமக்கள் ஆகியோருக்கு அறிவுசார் வளங்களை அளித்தல், பங்குதாரராக உள்ள நிறுவனங்களில் அறிவுசார் வளங்களை அதிகரித்தல் அதன் மூலம் ஒரு நாட்டிற்குள்ளும் நாடுகளுக்கு இடையேயும் உள்ள எண்ம இடைவெளியைக்  குறைத்தல் ஆகியவற்றை தனது நோக்கமாக உலக மின்னூலகம் கொண்டுள்ளது  .

ஏறக்குறைய 20 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 2003-ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல் மற்றும் கலாசார அமைப்புக்கான  தனது நிலையான பிரதிநிதிக் குழுவை ஐக்கிய அமெரிக்கா மீள அமைத்தது. அமெரிக்க நாடாளுமன்றமான காங்கிரசின் நூலகர் முனைவர் ஜேம்சு எச். பில்லிங்டன், அந்நாட்டின் ஆணையாளராக யுனெஸ்கோவில் நியமிக்கப்பட்டார். ஜூன் 2005-ஆம் ஆண்டு யுனெஸ்கோ துவக்க நாள் கருத்தரங்கில் அழைப்பின் பேரில் சென்று, உலக மின்னூலகம் ஒரு பார்வை என்ற தலைப்பில் உரையாற்றினார். அப்போது, நிறுவனங்கள், நூலகங்கள், அருங்காட்சியகங்கள் சேகரித்து வைத்துள்ள அரிய உள்ளடக்கங்களை எளிதில் அணுகி இலவசமாகப் பெறக்கூடிய வகையில் புதிய வடிவில் திரும்ப இந்த உலகிற்கு அளிக்கத் தகுந்த அமைப்பாக உலக மின்னூலகம் செயல்பட வேண்டும் என்று விளக்கினார்.

அரசு - தனியார் பங்களிப்புடன் தொடங்கப்பட்ட உலக மின்னூலகத்தில், 2005-ஆம் ஆண்டு கூகிள் நிறுவனம் முதல் பங்குதாரராக சேர்ந்து 30 லட்சம் டாலர்களை உதவியாக வழங்கியது  .

இணைய ஆவணகம்  அல்லது இணைய ஆவணக் காப்பகம் என்பது இலவச, திறந்த கணினிவழி மின்னூலகம் மற்றும் உலகளாவிய இணைய தள ஆவணப்படுத்தல் ஆகியவற்றை கட்டமைத்து பேணும் ஓர் இலாப நோக்கமில்லா நிறுவனமாகும்.

இதன் அலுவலகம் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் கலிபோர்னியா மாநிலம், சான் பிரான்சிஸ்கோ நகரில் உள்ள பிரிசிடியோ எனுமிடத்தில் உள்ளது. இணைய ஆவணகத்தின் தகவல் தொகுப்பு மையங்கள் சான் பிரான்சிஸ்கோ, ரெட்வுட் நகரம், மவுன்டன் வியூ ஆகிய இடங்களில் அமைந்துள்ளன. இணைய ஆவணகத்தில் உலகளாவிய இணையத்தின் கண நேரப் படிமங்கள்  , மென்பொருட்கள், திரைப்படங்கள், நூல்கள், ஒலிப்பேழைகள் ஆகியவை சேமிக்கப்படும்.

இணைய ஆவணகத்தின் நிலைத் தன்மையை உறுதிப்படுத்தும் பொருட்டு அதன் சேகரிப்புகள் அனைத்தும் எகிப்து நாட்டில் உள்ள பிபிலியோதெகா அலெக்சாண்டிரினா  எனும் நூலகத்தில் ஆடிவிம்பம்   செய்யப்படுகிறது. உலகில் ஆடிவிம்பம் செய்யப்பட்ட ஒரே நூலகம் இதுவாகும்.

பிரெவஸ்டர் காலே  என்பாரால் 1996-ஆம் ஆண்டு இணைய ஆவணகம் தொடங்கப்பட்டது. கலாச்சார, பண்பாட்டு படிவங்களைக் காப்பதற்கு உலகின் பெரும்பாலான சமூகங்கள் மிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கின்றன. அந்த படிவங்கள் நினைவில் இல்லாவிட்டால் எந்தவொரு நாகரிகமும் தனது வெற்றி, தோல்விகளில் இருந்து கற்றுக் கொள்ள முடியாது. நமது கலாச்சாரம் தற்போது மிக அதிகளவிலான கலாச்சாரப் படிவங்களை எண்ம வடிவில் உருவாக்குகிறது. அவ்வாறு உருவாக்கப்படும் படிவங்களைப் பாதுகாத்தலோடு, ஆய்வாளர்களுக்கும், வரலாற்றாசிரியர்களுக்கும், அறிஞர்களுக்கும் அளித்து உதவுவதே இணைய ஆவணகத்தின் நோக்கமாகும் என்று அந்த இணையத்தளம் தனது குறிக்கோள் பற்றிக் கூறுகிறது.

வந்தவழிப் பொறி  என்பது இணைய ஆவணகத்தால் உருவாக்கப்பட்ட எண்முறைக் காலங்காட்டி ஆகும். இது அலெக்ஸா இணையத்தின்  உள்ளடக்கத்தால் பேணப்படுகிறது. குறிப்பிட்ட நேரத்தில் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட இணையப் பக்கங்களை பயனர்கள் பார்க்கும் வாய்ப்பை அளிக்கிறது. இதை முப்பரிமாண பொருளடக்கம்  என்று இணைய ஆவணகம் அழைக்கிறது. முன்னரே ஆணையிடப்பட்ட இணையதளங்களில் இருந்து கணநேரப் படிமங்கள்  ஆவணப்படுத்தப்பட்ட பிறகு 6 முதல் 18 மாதங்கள் வரை இதில் இருப்பிருக்கும். கணநேரப் படிம ஆவணப்படுத்தலானது வெவ்வேறுபட்ட கால நேரத்தில் எடுக்கப்படுவதால் இணையப் பக்கங்களில் செய்யப்படும் அனைத்து இற்றைப்படுத்தல்களும் சேமிக்கப்படுவதில்லை. சில நேரங்களில் பல வார இடைவெளி கூட ஏற்படுவது உண்டு.

2009-ஆம் ஆண்டு இணைய ஆவணகம் தன்னுடைய தகவல் சேமிப்பு ஒருங்கியத்தை கலிஃபோர்னியாவில் சன் மைக்ரோ சிச்டம்சு  வளாகத்தில் உள்ள சன் மாடுலர் டேட்டா சென்டர் என்ற புதிய தகவல் மையத்துக்கு மாற்றியது.  ஜனவரி 1, 1996 -ஆம் ஆண்டு முதல் வந்தவழிப் பொறியில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆனால் தமிழ் விக்கிப்பீடியாவைப் பொருத்தவரை இத் தேடல் பொறியில் 2003 -ஆம் ஆண்டு முதல்தான் ஆவணப்படுத்தப்படுகிறது. இதில் 2003-ல் இரண்டு பக்கங்களும், 2004 -ல் ஒன்பது பக்கங்களும், 2005 -ல் 15 பக்கங்களும், 2006 -ல் 28 பக்கங்களும், 2007 -ல் 6 பக்கங்களும் உள்ளன. 2008, 2009 -ஆம் ஆண்டுகளுக்கான ஆவணத் தரவுகள் அதில் இல்லை.

தகவல்களை நிலையாகவும் உடனடியாகவும் ஆவணப்படுத்த விரும்பும் பயனர்கள் கட்டண அடிப்படையில் செயல்படும் இதை-ஆவணமாக்கு  ஒருங்கியத்தைப் பயன்படுத்தலாம்.  இதில் சேகரிக்கப்படும் தகவல்கள் அவ்வப்போது வந்தவழிப் பொறியில் திருப்பல்  செய்யப்படும். 2009 -ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 வரை, 905 அரசு அமைப்புகள், பல்கலைக்கழகங்கள், கலாசார நிறுவனங்கள் மற்றும் பொதுமக்களினது சார்பாக 1,165,398,781 வலைதள முகவரிகளில் இருந்து பக்கங்களை இதை-ஆவணமாக்கு ஆவணப்படுத்தி உள்ளது. மின்னிலக்கிய அமைப்பு , வட கரோலினா மாநில ஆவணகம், டெக்சஸ் மாநில நூலகம் மற்றும் ஆவணக ஆணையம், இசுடான்ஃபர்ட் பல்கலைக்கழகம் , ஆஸ்திரேலிய நாட்டு நூலகம், ஆய்வு நூலகக் குழு  உள்ளிட்டவை இதை-ஆவணமாக்கு திட்டத்தில் பங்குபெறும் அமைப்புகளில் சிலவாகும்.

வலைதளப் பக்கங்களைக் காப்பதோடு அல்லாமல், அமெரிக்காவில் பொது டொமைன் என்று அறிவிக்கப்பட்ட அல்லது கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் போன்ற அளிப்புரிமை அளிக்கப்பட்ட பல்லூடகப் படிமம், நகர்படம், ஒலி, ஒளிக் குறிப்புகள் ஆகிய எண்ம உள்ளடக்கங்களையும் இணைய ஆவணகம் சேகரிக்கிறது. ஒவ்வொரு பிரிவிலும் சேமிக்கப்படும் உள்ளடக்கங்கள் திறமூல வகையைச் சேர்ந்தவை ஆதலால் பொதுமக்களும் தங்கள் பங்களிப்புகளைச் செய்வதன் மூலம் அதில் மேலும் பல எண்ம உள்ளடக்கங்களைச் சேர்க்க முடியும்.

திரைப்படங்கள் மட்டுமின்றி, செய்தித் தொகுப்புகள், பழமையான கேலிச்சித்திரங்கள்  போருக்கு ஆதரவான, எதிர்ப்பான பரப்புரைகள், விளம்பரப் படங்கள், கல்வி, தொழில் தொடர்பான நகர்படங்கள், வீட்டில் எடுக்கப்பட்ட குறும்படங்கள் ஆகியவையும் இணைய ஆவணகம் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. 2004-ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க அதிபர் தேர்தல் குறித்த நகர்படம் இந்த ஆவணகத்தில் இருந்து அதிகம் பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்டது. அதே போல 2004 -ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கம் பற்றிய விளக்கப்படம் அதிகளவில் பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்டது. உலக வர்த்தக மையம் அமைந்த இரட்டைக் கோபுரங்கள் மீது செப்டம்பர் 11, 2001 -ஆம் ஆண்டு பயங்கரவாதிகள் தாக்குதல் தொடுத்தது குறித்து உலகின் மிகக் கவனம் பெறக்கூடிய தொலைக்காட்சிகளில் ஒளிபரப்பு படங்கள் செப்டம்பர் 11 தொலைக்காட்சி ஆவணம் எனும் தலைப்பின் கீழ் சேமிக்கப்பட்டுள்ளது.

இதில் இசை, ஒலி நூல்கள், செய்தி ஒலிபரப்புகள், பழைய வானொலி ஒலிபரப்புத் தொகுப்புகள் உட்பட பல்வேறு ஒலித் தொகுப்புகள் இடம்பெற்றுள்ளன. இதற்கு நிகழிசை ஆவணகம்  என்று பெயர். இதில் தனிப்பட்ட கலைஞர்களின் 50 ஆயிரத்திற்கும் அதிகமான இசை நிகழ்வுகளின் தொகுப்புகள் அடங்கியுள்ளன. இவை தவிர, அனுமதி பெற்றுச் சேர்க்கப்பட்ட பல்வேறு இசைத் தொகுப்புகளும் உள்ளன.

இணைய ஆவணகத்தை பயனர்களின் இடங்களுக்கே நேரடியாகக் கொண்டு செல்ல செப்டெம்பர் 30, 2002-ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டதே நடமாடும் இணைய ஆவணகம்  ஆகும்.

அமெரிக்கா முழுவதும் பயணம் மேற்கொள்ளும் இவ்வாகனம், பொது மக்கள் கூடும் இடங்களான நூலகங்கள், பள்ளி, கல்லூரிகளில் நிறுத்தப்படும். இணைய ஆவணகத்தில் உள்ள நூல்களை இந்த வாகனத்தில் இருந்தபடி தேர்ந்தெடுத்து படிக்கலாம். அதை வேண்டுதல்களின் அடிப்படையில் அச்சடித்தும் நூல்களாகவும் பெறலாம். இதற்காக இதில் செயற்கைக்கோள் தொடர்பு வசதியும் செய்யப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு அச்சடிக்கப்படும் நூல்களின் பட்டியல் மூலம் மக்களுக்கு மிகத் தேவையான நூல்கள், ஆவணங்கள் எவை என்பதை அறிய இயலும். அதன் மூலம் அது தொடர்பான உள்ளடக்கங்களை இணைய ஆவணகத்தில் மேலும் அதிகமாக்க முடியும்.

இணைய ஆவணகத்தின் மற்றொரு திட்டம் திறந்த நூலகம்  ஆகும். பீட்டா நிலையில் உள்ள இத்திட்டத்தில், உலகில் வெளியான நூல்களின் பட்டியல், தகவல் தொகுப்புகள் இடம்பெறும். திறமூல அமைப்பில் உள்ள இது உலகப் பட்டியல்  எனப்படும். இதில் ஏறத்தாழ இரண்டு கோடி நூல்களின் பட்டியலும், பத்து இலட்சம் முழுமையான நூல்களின் தேடத்தகுந்த பட்டியலும் இடம்பெற்றுள்ளது.   திறமூல மென்பொருள்  திட்டமான இதன் மூல நிரல் திறந்த நூலகத்தில் இலவசமாகக் கிடைக்கிறது.

இந்திய எண்ணிம நூலகம்  என்பது ஒரு பல்மொழி, பல்துறை நூல்கள் எண்ணிமமாக்க திட்டமாகும். அரச ஆதரவு பெற்ற இந்த திட்டத்தின் நோக்கம் 1 மில்லியன் நூல்களை எண்ணிமமாக்கலாகும். பொதுவாக பழைய காப்புரிமை விலக்கப்பட்ட நூல்களே எண்ணிமமாக்கப்படுகின்றன. தற்போது இங்கு தமிழில் 278 நூல்கள் மட்டுமே உள்ளன. ஆங்கிலத்தில் 36,283, தெலுங்கில் 14,182, கன்னடத்தில் 511 உட்பட வேறு பல மொழிகள் நூல்கள் உண்டு. இவற்றை இலவசமாகப் படிக்கலாம்.

எண்ணிம நூலகம்  என்பது எண்ணிம அல்லது மின்னியல் முறையில் நூல்கள், படங்கள், ஆவணங்கள், தகவல் தொகுப்புகளைச் சேகரித்து பாதுகாத்து வைத்திருக்கும் கணினி வழி அணுகக்கூடிய நூலகம் ஆகும்.  இதில் எண்ணிம உள்ளடக்கங்களை  கணினி இணையம் மூலமாக தொலைவில் இருந்தே அணுகிப் பெறலாம். எண்ணிம நூலகம் என்பது ஒரு தகவல் மீட்டெடுப்பு ஒருங்கியம்  ஆகும். எண்ணிம நூலகமானது மின் நூலகம் , மெய்நிகர் நூலகம்  போன்ற பெயர்களாலும் குறிப்பிடப்படுகிறது.

மிக விரிவான எண்ணிம உள்ளடக்கங்களைச் சேகரித்து, மேலாண்மை செய்து, பாதுகாத்து அதன் பயனர்களுக்கு அத் தொகுப்புகளை தேவைப்படும் போது தேவையான அளவில் எழுதப்பட்ட கொள்கை விதிகளின்படி அளிக்கும் இருப்பல்லாத அமைப்புக்கு எண்ணிம நூலகம் என்று பெயர் என டெலோஸ் மின்னூலக உசாத்துணை முன்மாதிரி அமைவு   விளக்கம் அளிக்கிறது.

எண்ணிம நூலகம் என்ற சொல்லுக்கு பல்வகை எண்ணிமத் தொகுப்புகள் மற்றும் அமைப்புகளை மேற்கோள் காட்டலாம். எனினும், ஓரமைப்பை மின்னூலகம் என்று குறிக்க, அந்த அமைப்பு தகவல்களைச் சேகரித்து மேலாண்மை செய்து அதைப் பயனர்கள் பெறும் வகையில் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும். எனவே, சில இணையதளங்களைக் கூட மின்னூலகம் என்று வகைப்படுத்தலாம். மிகப் பரவலாக அறியப்பட்ட மின்னூலகங்கள் குறிப்பாக, பெர்சியசு திட்டம் , குட்டென்பெர்க் திட்டம் , ஐபிபிலியோ ஆகியவை இணையத்தைவிட பழமையானவை ஆகும். மேலும், உலகளாவிய இணையம் மற்றும் தேடு பொறிகளின் திறன் வளர்ச்சி ஆகியவற்றால் ஐரோப்பிய நூலகம், காங்கிரசு நூலகம் ஆகிய மின்னூலகங்கள் தற்போது இணைய பின்புலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு மேம்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. பள்ளி, கல்லூரி, பொது நூலகங்களும் மின்னூல், ஒலி நூல், இசை, ஒளிப்படங்கள் போன்ற எண்ணிம உள்ளடக்கங்களை தரவிறக்கம் செய்வதற்கேற்ப மேம்படுத்தப்படுகின்றன.

ஓர் உள்ளடக்கம் உருவாக்கப்படும் போதே எண்ணிம அமைவில் இருந்தால் அதை இயல்பு எண்ணிம உள்ளடக்கம்  என்றும், பருண்மையாக உள்ள புத்தகங்கள், காகிதங்களை எண்ணிம வடிவிற்கு மாற்றினால் அதை எண்ணிமப்படுத்திய உள்ளடக்கம் ) என்றும் அழைக்கலாம். இருப்பு வடிவிலும், எண்ணிம வடிவிலும் உள்ளடக்கத் தொகுப்புகளைக் கொண்டுள்ள நூலகத்திற்கு கலப்பு நூலகம்  என்று பெயர். காட்டாக, அமெரிக்கன் மெமரி  என்பது காங்கிரசு நூலகத்தில் உள்ள ஒரு எண்ணிம நூலகம் ஆகும். சில இன்றியமையா எண்ணிம நூலலகங்கள் நீண்ட நாளைய ஆவணக் காப்பகங்களாகவும் செயல்படுகின்றன. எ.கா. ஈபிரிண்ட் ஆர்க்சிவ் ), இணைய ஆவணகம் .

பெரும்பாலான கல்வி நிலையங்கள் அவற்றின் புத்தகங்கள், கட்டுரைகள், ஆராய்ச்சிக் குறிப்பேடுகள், வெளியீடுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு கல்வியக களஞ்சியமாக மாற்றி வருகின்றன. அவை இயல்பு எண்ணிம அல்லது எண்ணிமப்படுத்திய உள்ளடக்கங்களாக அமைந்துள்ளன. இவற்றில் பல களஞ்சியங்கள் அவற்றின் உள்ளடக்கங்களை பொதுமக்களும் சில விதிகளுக்குட்பட்டு பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றன. கல்வியக மற்றும் நிறுவனங்களின் இலவச களஞ்சியங்கள் சில வேளைகளில் எண்ணிம நூலகங்கள் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன.

ஆக்சுபோர்டு நூல் ஆவணகம்  கல்வி சார்ந்த முதன்மை ஆதாரத் தகவல் உள்ளடக்கங்களைக் கொண்ட பழமையான எண்ணிம ஆவணகம் ஆகும்.

குட்டென்பர்க் திட்டம் , கூகுள் புத்தக தேடி , இணைய ஆவணகம் ,, கார்னெல் பல்கலைக்கழகம், காங்கிரசு நூலகத்தின் உலக மின்னூலகம் ,, மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள மின்னூலகம், கார்னெகி மெலன் பல்கலைக்கழகத்தின் பத்து இலட்சம் புத்தகச் செயற்திட்டம்  ஆகியவை எண்ணிம நூலக உருவாக்கம், மேலாண்மையில் முன்னோடிகள் ஆகும்.

கூகுள், பத்து இலட்சம் புத்தகச் செயற்திட்டம், எம்எஸ்என், யாகூ போன்ற நிறுவனங்களில் பெருமளவிலான எண்ணிமப்படுத்தல் திட்டம் செயல்பட்டு வருகிறது. கூகுள், யாகூ, எம்எஸ்என் ஆகிய நிறுவனங்களின் முயற்சியால் புத்தகங்களைக் கையாள்வதிலும், காட்சிப்படுத்துதலிலும், புதிய தொழிற்நுட்பங்களான மின்னூல், ஒளி தகவேற்பி  போன்றவற்றாலும் மின்னூலகம் மிக வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது. நூலகங்களில் ஒலி, ஒளி உள்ளடக்கத் தொகுப்புகள் இருப்பது போல மின்னூலகமும் உருவாகி வருகின்றன.

பெரும்பாலான மின்னூலகங்கள் அவற்றின் உள்ளடக்கங்களைத் தேடிக் கண்டடைய அனுமதிக்கின்றன. இந்த தகவல்கள் காணவியலா தளத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளதால் அதை தேடுபொறிகள் எளிதில் கண்டடைய முடியாது. சில மின்னூலகங்கள் அதற்கென பக்க வரைபடத்தைக் கொண்டிருக்கும். அதன் மூலம் தேடுபொறியானது தகவல்களைக் கண்டடையும். மின்னூலக ஐக்கிய அமைப்பில் தேடுவதற்கு இரண்டு பொதுவான வழிமுறைகள் உள்ளன. 1.பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட தேடுதல், 2. சேமிக்கப்பட்ட மிதப்புத் தகவலில்  தேடுதல்.

பல தேடுதல் வேண்டுகோள்களை ஓர் அமைவில் உள்ள இணையான பல்வேறு வழங்கிகளுக்கு ஒரு வாங்கி அனுப்பும். முடிவுகள் அனைத்தும் சேகரிக்கப்பட்டு, நகல்கள் நீக்கப்பட்டு அல்லது ஒன்றாக்கப்பட்டு திரும்பவும் வாங்கிக்கு அளிக்கப்படுகிறது. 39.50 போன்ற நெறிமுறைகள்  பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட தேடுதலில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொருளடக்கம், சேமிப்பு போன்ற தகவல் செறிந்த பணி அந்த ஐக்கியத்தில் உள்ள வழங்கிகளிடம் விடப்படுகிறது என்பது இம்முறையின் பயனாகும். ஒவ்வொரு தகவல் தொகுப்பின் பல்வேறு திருப்பல், தர வரிசைப்படுத்தல் திறனைப் பொருத்து இந்த தேடுஞ் செயலமைப்பு மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் மிகப் பொருத்தமான முடிவுகளை தொகுப்பதை கடினமானதாக்குகிறது.

ஏற்கெனவே ஐக்கிய நூலகங்களில் இருந்து சேகரித்து உள்ளமைவுகளில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் தகவல்களில் தேடுவதாகும். ஒரு தேடுதல் நடத்தப்படும்போது, தேடுஞ் செயலமைப்பு மின்னூலகத்தில் தொடர்பு கொண்டு தேட வேண்டியதில்லை. அது ஏலவே உள்ளமைவு பிரதி அமைப்பில் கொண்டுள்ள தகவல்களிலேயே தேடிக் கண்டடையலாம். மற்ற மின்னூலகங்களுடன் தொடர்பு கொண்டு அனைத்து தொகுப்புகளையும் அன்றாடம் பெற்று தகவல் திருப்பலை  இம்முறையில் மேம்படுத்தி வைத்திருக்க வேண்டும். இதன் மூலம் புதிய மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட ஆதாரங்களை எளிதில் தேடிக் கண்டடையலாம்.

தேடுஞ் செயலமைப்பு திருப்பல், தரவரிசை நெறிமுறைகளில் தனது முழுக் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளதால் மிகப் பொருத்தமான முடிவுகளை வழங்கும் என்பதே இதன் சிறந்த பயனாகும். அதே வேளை, தகவல்களை சேகரித்தல், பொருளடக்க அமைவு ஆகியவை மிக அதிக தகவல் செறிந்த தன்மையது ஆதலால் இம்முறை செலவு மிக்கது என்பது இதன் பின்னடைவாகும்.

எளிதில் அணுகி நூல்கள், ஆவணங்கள், பல்வேறு ஒலி, ஒளித் தகவல்களைப் பெறமுடியும் என்பதால் எண்ணிம நூலகங்கள் தற்போது வணிக மற்றும் அரசுகளின் விருப்பமான துறையாகி வருகிறது. மரபான நூலகங்களில் ஓரளவிற்கே தகவல்களைச் சேகரித்து வைக்க முடியும். ஆனால் எண்ணிம நூலகம் அமைக்க குறைந்த இடமே போதுமானது என்பதால் மிக மிக அதிக தகவல்களைச் சேமித்து வைக்க முடிகிறது.

இருவகையான நூலகத்திலும் உள்ளடக்க வகைப்படுத்தல் செய்தாலும், எண்ணிம நூலகத்தின் வகைப்பாடானது மிகப் புதிய நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகிறது. இதனால் எளிதான உள்ளீடுகளைக் கொண்டு நூல்கள், ஆவணங்கள், ஒலி, ஒளிக் குறிப்புகளை எளிதில் பெற முடியும். மேலும், விக்கிப்பீடியா, வலைப்பதிவுகள் போன்றவற்றில் இருந்தும் தகவல்களைப் பெற முடியும். எண்ணிமப்படுத்துவதால் ஒரே தகவல்களை ஏராளமான பயனர்கள் ஒரே நேரத்தில் பெற முடியும். ஆனால் மரபான நூலகங்களில் நூல்களின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைந்த அளவிலேயே இருப்பதால் ஒரு சிலருக்கு மட்டுமே அது கிடைக்கக் கூடியதாக இருக்கும்.

மின்னூலகப் பயனர் நேரடியாக அங்கு செல்ல வேண்டியதில்லை. இணையத் தொடர்பின் மூலம் உலகின் எந்தப் பகுதியிலிருந்தும் தகவல்களைப் பெற முடியும்.

இரவு, பகல் என்று எந்நேரமும் எண்ணிம நூலகத்தைப் பயனர்கள் பயன்படுத்த முடியும் என்பது மிகச் சிறந்த நன்மையாகும்.

ஒரே தகவல் பல்வேறு தரப்பினரால் ஒரே நேரத்தில் பெற முடியும்.

அனைத்து உள்ளடக்கத்திலிருந்தும் தங்களுக்குத் தேவையான தகவல்களை பயனர்கள் எந்தவொரு சொல், பெயர், தலைப்பையும் உள்ளிட்டுப் பெற முடியும்.

எண்ணிமப்படுத்தல் என்பது தகவல்களை நீண்ட நாட்கள் பாதுகாப்பதற்கான ஒரே தீர்வு எனக் கூற முடியாது. ஆனால் அச்சில் இல்லாத நூல்கள், வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க பழமை வாய்ந்த நூல்கள், ஆவணங்கள், படங்கள், குறிப்பேடுகள், செய்தித் தாட்கள் போன்றவற்றை எண்மயப்படுத்துதல் நலம் பயக்கும்.

படங்கள், ஒலி, ஒளித் தகவல்களை மேம்படுத்த முடியும். மேலும் கிடைத்தற்கரிய தகவல்களை செம்மைப்படுத்தி சேமித்து வைப்பதால் அவற்றை அழிவிலிருந்து காக்க முடிகிறது.

ஏராளமான ஓவியத் தகவல்கள் உலகெங்கிலும் உள்ள நூலகங்களில் பயன்படுத்தப்படாமல் இருக்கின்றன. ஏனெனில், அதை எண்மயமாக்கத் தேவையான தொழில்நுட்பம் இல்லாததே காரணமாகும். மேலும், வளரும் தொழில்நுட்பத்துக்கு ஏற்ப தகவல் இடப்பெயர்ச்சி செய்வதால் செலவு மிகுந்து வருகிறது. இதனால் எண்மப் பாதுகாப்பு என்பது மிகச் சிக்கலாகி வருகிறது.

எண்ணிம நூலகங்கள் காப்புரிமை சட்டத்தை சிதைக்கும் வகையில் செயல்படுகின்றன என சிலர் விமர்சிக்கின்றனர். எண்ணிம நூலகங்கள் நூல்கள், தகவல்களை அதன் உரிமையாளர்களிடம் இருந்து பெற்று மறுவெளியீடாக்குகின்றன. இதனால் அந்த நூல்களின் பதிப்பாளர்கள் தங்களது வணிக நோக்கிலான எண்ணிம பதிப்பிற்கு பாதிப்பு ஏற்படும் என்று வாதிடுகின்றனர்.

குட்டன்பேர்க் திட்டம்  இணையத்தில் மின்னூல்களை வெளியிடும் திட்டங்களில் முதலாவதாகக் கருதப்படுகிறது. 1971 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இத்திட்டம் 1990 இலிருந்து வேகம் பெற்றுத் தொடர்ந்து செயற்படுகின்றது. இதுவரை 19,000 நூல்கள் மின்னூல்களாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

குட்டன்பேர்க் திட்டம், இணையவழியாக ஆயிரக்கணக்கான மின்னூல்களைக் கொண்டு உலகிலேயே மிகப் பெரிய திட்டமாக விளங்குகிறது. மிக்கேல் ஹார்ட் என்பார் இத்திட்டத்தைத் தொடங்கி வைத்தார். இத்திட்டத்தின் தளத்தில் ஆங்கிலம், எசுப்பானியம் பிரெஞ்சு ஆகிய மொழிகளில் மின்னூல்கள் உள்ளன. இவை காப்புரிமையற்றவை என்பதால் இலவசமாக பதிவிறக்கிக் கொள்ளலாம்.

மின்னூல்கள் மட்டுமின்றி, ஒலிக்கோப்புகளும் கிடைக்கின்றன. நூற்றுக்கணக்கான இணைய ஆர்வலர்களும் இணைந்து இத்தளத்தின் மேம்பாட்டிற்கு உதவி வருகின்றனர். அதிகம் படிக்கப்பட்ட நூல்கள், சிறுவர்க்கானவை என்று வகைப்படுத்தப்பட்ட பலவிதமான மின்னூல்கள் கிடைப்பது இத்தளத்தின் சிறப்பு. விக்கிப்பீடியா போன்றே மின்நூல்களுக்கான களஞ்சியம் என்பதால் யாவரும் தொகுக்கலாம் என்பதும் திறந்த மூலம் என்பதும் இதன் சிறப்பு.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கூகிள் நூலகத் திட்டம் என்பது உலகில் இருக்கும் எல்லா நூல்களையும் எண்மிய முறையில் இணையத்தில் பகிரும் திட்டம் ஆகும். இத் திட்டம் கூகிள் நிறுவனத்தால், பல்வேறு பல்கலைக்கழங்களின் கூட்டுழைப்போடு செய்யப்படுகிறது. இத் திட்டம் 2002 தொடங்கப்பட்டது. இன்று வரை 10 மில்லியன் வரையான நூல்கள் வருடப்பட்டுள்ளன.

கிறீன்ஸ்ரோன்  எண்ணிம நூலக மென்பொருள் எண்ணிம நூலகங்களை இலகுவாக உருவாக்க சிறப்பாகத் துணைபுரிகிறது. புதிய நூல்களை இணைத்து சேகரங்களை  மிகக்குறுகிய நேரத்துள் உருவாக்குதல்; இணையத்திலிருந்து சுயமாகவே விடயங்களை உள்ளீர்த்தல்; புத்தகங்கள் மட்டுமல்லாது, காணொளிகள், பாடல்கள் என்பவற்றையும் எண்ணிம வடிவில் உள்ளடக்கல்; நூலசிரியரின் பெயர், வெளியிடப்பட்ட ஆண்டு என்பவற்றை சுயமாகவே தொகுத்து இலகுவாக நூல்களைத் தேடிப்பெற உதவுதல்; தமிழ் மொழி மட்டுமன்றி பல்வேறு உலக மொழிகளில் பயன்படுத்த முடிதல் என பல்வெறு கோணங்களில் ஏனைய எண்ணிம நூலக மென்பொருட்களுடன் ஒப்பிடுகையில் கிறீன்ஸ்ரோன் மிகச் சிறந்ததாகும்.

டி.எசுபேசு அல்லது எண்ணிம வெளி என்பது ஒரு கட்டற்ற எண்ணிம சொத்துக்களை மேலாண்மை செய்ய பயன்படும் ஒரு மென்பொருள் ஆகும். அடிப்படையில் இது ஒரு பல்லூடக ஆவணங்கள் மேலாண்மை மென்பொருள் ஆகும். நூல்கள், ஆய்வறிக்கைகள், படங்கள், நிகழ்படங்கள், தரவுக் கணங்கள் என பலதரப்பட்ட உள்டக்கத்தை பாதுகாத்து, பகுத்து, பகிர இந்த மென்பொருள் உதவுகிறது.

டி.எசுபேசை யுனிக்சு/லினக்சு இயங்குதளங்களில் அல்லது விண்டோசு இயங்குதளங்களில் நிறுவிக் கொள்ளலாம். ஒப்பீட்டளவில் டி.எசுபேசை நிறுவுதல் சற்றுக் கடினமான செயற்பாடாடும்.

விரிவான தகவல்களுக்கு டி.எசுபேசு வலைத்தள ஆவணங்களைப் பார்க்கவும்.

பெடோரா என்பது ஒரு கட்டற்ற எண்ணிம நூலக மேலாண்மை மென்பொருள் ஆகும். இது கட்டமைப்பைக் கொண்ட மென்பொருள். இது ஒரு எண்ணிம நூலகத்தின் பின் தள மேலாண்மை மென்பொருளே. இது ஒரு முழுமையான மேலாண்மை மென்பொருள் அல்ல. எனினும் இதற்கு அல்லது போன்ற முன் தள மென்பொருட்கள் உண்டு.

சென்னை அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகம், சென்னைப் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் உள்ளது. முழுக்க முழுக்க மாநில அரசு நிறுவனமான இதற்கும் சென்னைப்பல்கழகத்திற்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை. சென்னைப்பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் இச் சுவடி நூலகத்திற்கு இடம் தரவேண்டும் என ஆணையிட்டு அதற்காக ஒரு தொகையையும் அப்போதைய ஆங்கில அரசு உத்தரவிட்டது.

உலகிலேயே அதிகமான தமிழ்ச் சுவடிகள் இந்த நூலகத்தில்தான் உள்ளது.

இந் நூலகம் ஆராய்ச்சிக் கருவூலமாகத் திகழ்வதைக் கருத்திற்கொண்டு முனைவர் சு.சௌந்தரபாண்டியனின் முயற்சியால் ’அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகம் மற்றும் ஆய்வு மையம்’ என்று பெயர் மாற்றப்பட்டுத் தற்போது இப்பெயரிலேயே இது இயங்கிவருகிறது.

இம் மையத்தில் தற்போது தமிழ், வடமொழி, தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம், பாரசீகம், அரபு, உருது, சிங்களம் ஆகிய மொழிகளிற் சுவடிகள் உள்ளன. சுவடிகளில் ஓலைச்சுவடிகளும் தாட் சுவடிகளும் அடங்கும்.

காலின் மெக்கன்சி , லேடன் , சி.பி.பிரௌன்  ஆகிய மூவரின் தொகுப்புக்களே இந் நூலகம் உருவாவதற்கு ஆதாரமாகும். இம்மையத்தில் இலக்கியம், இலக்கணம், வரலாறு, தத்துவம், அறிவியல், வானியல் முதாலன பிரிவுகளைச் சேர்ந்த சுவடிகள் உள்ளன. தமிழ்நாடு, ஆந்திர மாநில வரலாறுகளைக் கூறும் கைபீதுகளும்  இருக்கின்றன.

தமிழ் எண்ணிம நூலகம் அல்லது மின்னூலகம் என்பது எண்ணிம வடிவில் ஆக்கங்களைக் சேகரிக்து கணினி ஊடாக பயன்படுத்தக் கூடியவாறு வசதிகள் செய்யும் நூலகம் ஆகும். கணிகளில் நேரடியாகவோ, உள்ளக பிணையம் ஊடாகவோ, இணையம் ஊடாகவே இவை அணுகப்படத்தக்கவாறு வசதிகள் செய்யப்படலாம். முழுக்க முழுக்க தமிழ் அல்லது தமிழர் தொடர்பான ஆக்கங்களைக் கொண்ட எண்ணிம நூலகங்கள் தமிழ் எண்ணிம நூலகங்கள் எனப்படுகின்றன. தமிழிலும் ஆக்கங்கள் கொண்ட பல்வேறு எண்ணிம நூலகங்களும் உள்ளன.

சமண உலகம் தமிழ் என்பது பல்வேறு சமண சமய தமிழ் படைப்புக்களை தொகுத்துத் தரும் ஒரு வலைத்தளம் ஆகும். இங்கு ஒலிக்கோப்பு வடிவில் தமிழ் சமண சமயப் பாடல்களும் உள்ளன.

சென்னை நூலகம்.காம்  என்பது வணிக நோக்கில் தமிழ் நூல்களை வழங்கும் தமிழ் இணையத்தளம் ஆகும். 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் துவங்கப்பட்ட இந்த இணையத்தளம், தமிழ் இலக்கியங்கள் பலவற்றை ஒருங்குறியில் வாசிக்க வழங்குகின்றது.

பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு முதலான பழந்தமிழ் நூல்கள் முதல் புதுமைப்பித்தன், கல்கி, ந. பிச்சமூர்த்தி, அறிஞர் அண்ணா போன்ற அண்மைக்கால எழுத்தாளர்களின் நூற்கள் வரையாகப் பரந்தளவிலான நூல்கள் இவ்விணையத்தளத்தில் வெளியிடப்படுகின்றன. இத்தளத்தில் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களும், நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்ட தமிழ் படைப்பாளிகளின் நூல்களும் உள்ளன.

இத்தளம் செப்டம்பர், 15, 2006ல் தொடங்கப்பட்டது. இதனைத் தொடங்கி நடத்தி வருபவர் கோ. சந்திரசேகரன். இத்தளம் அரசு ஆதரவு பெற்றதல்ல. சந்திரசேகரனின் தனிபட்ட முயற்சியால் உருவானது. இத்தளம் கௌதம் இணைய சேவைகள்  நிறுவனத்தின் கீழ் உள்ள பதினான்கு இணையதளங்களில் ஒன்றாகும். இத்தளம் இது இந்நிறுவனத்தின் இரண்டாவது தளமாகும். முதல் தளமான சென்னைநெட்வொர்க்.காம் 2001ஆம் ஆண்டு முதல் இயங்கி வருகிறது. சென்னைநூலகம்.காம் இணையதளம் ஆரம்பிக்கும் முன்னர் வரை தமிழ் நூல்கள் சென்னைநெட்வொர்க்.காம் இணையதளத்தில் தான் வெளியிடப்பட்டு வந்தன.

தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம்  உலகின் பல பகுதிகளில் வாழும் தமிழர்களின் மரபுகளையும் பண்பாட்டையும் காக்கவும் அவர்களது இலக்கியத் தொடர்பினை நீடிக்கவும் 17 பெப்ரவரி 2001ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இந்தியாவில் இணையவழியே கல்வி வளங்களையும் வாய்ப்புகளையும் உலகளாவிய கல்விக்காக நிறுவப்பட்ட முதல் மற்றும் இணையில்லா அமைப்பாக இது விளங்குகிறது. 1999ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இரண்டாம் தமிழ் இணைய மாநாட்டின் நிறைவு விழாவில் இதற்கான அறிவிப்பினை தமிழக முதல்வர் அறிவித்தார். தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழக ஆட்சிக்குழு ஒன்றால் வழி நடத்தப்பட்டு,ஒரு முழுநேர இயக்குநர் பொறுப்பில் செயற்பட்டு வருகின்றது.

இதன் தற்போதைய தலைவராக தா.கி. ராமச்சந்திரன் இ.ஆ.ப உள்ளார். இயக்குனராக த. உதயச் சந்திரன் இ.ஆ.ப உள்ளார்.

இக்கழகத்தின் பணித்திட்டம் இணையவழிக் கல்வித்திட்டங்கள், மின் நூலகம், கணித்தமிழ் வளர்ச்சி என பலவற்றைக் கொண்டுள்ளது. கல்வித்திட்டத்தின் கீழ் சான்றிதழ்க் கல்வி மூன்று நிலைகளில்  வழங்கப்படுகிறது. தவிர, தமிழ் மொழி இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பும் அளிக்கப்படுகிறது. தஞ்சையிலுள்ள தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் வழியே தமிழ் முதுகலைப் பட்டமும் வழங்கப்படுகிறது.

தமிழ் இணையப் பல்கலைக் கழகத்தின் மின் நூலகம், தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகப் பாடத்திட்டத்தில் சேர்ந்து, பயில்வோர் மற்றும் உலகு தழுவி வாழும் தமிழர்கள் அனைவரது பயன்பாட்டிற்காகவும் உருவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மின் நூலகத்தில் நூல்கள், அகராதிகள், பிற பார்வைக் கூறுகள் என்னும் 3 பிரிவுகள் உள்ளன. தமிழ்ச் சங்கம்|சங்க கால நூல்களிலிருந்து சமகால இலக்கியம் வரை பல இலக்கிய படைப்புகளின் மின்னூல்கள் இங்கு பாதுகாக்கப்படுகின்றன. வகைப் பிரித்தல், விளக்கவுரைகளுடன் கூடிய தொன்மை இலக்கியங்கள் மற்றும் உரோமன் எழுத்துருவில் தொல்காப்பியம், பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை என்பன இந்நூலகத்தின் சிறப்புகளாக விளங்குகிறது. விரிவான பொருள்சார் சுட்டிகளாக்குதல்  மற்றும் தேடல் வசதிகளும் பெரும் வசதியாக உள்ளது.

கணித்தமிழின் மேம்பாடு மற்றும் வளர்ச்சிக்கானப் பணிகளையும் இப்பல்கலைக்கழகம் கீழ்கண்ட அமைப்புகளைக் கொண்டு மேற்பார்வையிட்டு வருகிறது.

தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் தமிழ் மொழியில் இலக்கண இலக்கியங்களையும், தமிழ் மொழி வரலாறு, தமிழ்ப் பண்பாடு ஆகியவற்றைப் பயில விரும்புவோரின் தேவைகளை நிறைவு செய்வதற்கு உதவும் வகையில் இந்நிறுவனம் பிற பல்கலைக்கழகங்களுக்கு நிகராக முழுமையான பல்கலைக்கழகமாக நிலை உயர்த்தப்படும் என்று முதலமைச்சர் மு. கருணாநிதி அறிவித்தார். அதற்கான சட்டம் இயற்றும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது.

தமிழ் மின்மரபுடைமைத் திட்டம் என்பது தமிழ் வளங்களை எண்ணிம வடிவில் ஆவணகப்படுத்தி , பாதுகாத்து , இணையம் ஊடாகப் பகிர்வதற்கான ஒரு செயற்திட்டம் ஆகும்.  தமிழ் ஆர்வலர்களால் முன்னெடுக்கப்பட்ட இந்தச் செயற்திட்டம், பின்னர் சிங்கப்பூர் தேசிய நூலகம், தேசிய மரபுடைமைக் கழகம், தேசியக் கலைகள் மன்றம், சிங்கப்பூர்ப் புத்தக வளர்​ச்சி மன்றம் உட்பட்ட அரச அமைப்புகளின் நிதி, நுட்ப ஆதரவுடம் முன்னெடுக்கப்படுகிறது. முதல் கட்டமாக சிங்கப்பூரில் 1965ஆம் ஆண்டுக்கும் 2015ஆம் ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் வெளிவந்த இலக்கிய படைப்புகள் சிங்கப்பூர்த் தமிழ் மின் இலக்கியத் தொகுப்பு ஆக எண்ணிமப்படுத்தப்பட்டு இணையம் ஊடாகப் பகிரப்பட்டுள்ளது. இந்தத் தொகுப்பில் உள்ள நூல்கள் அனைத்தையும் யாரும் தரவிறக்கிப் படிக்க முடியும்.

தமிழ்த் தேசிய ஆவணச் சுவடிகள்  என்பது ஈழப் போராட்டம் தொடர்பாக வெளியிடப்பட்ட பல்வேறு தமிழ் ஆக்கங்களை கொண்ட இலவச எண்மிய ஆவணக் காப்பகம் ஆகும். ஈழ இயக்கங்களும் பிறரும் வெளியிட்ட பல்வேறு துண்டறிக்கைகள், கொள்கை வெளியீடுகள், உரைகள், இதழ்கள், நூல்கள் ஆகியவை இங்கு உள்ளன. எல்லாவித கொள்கை உடையோரினதும் படைப்புகள் இங்கு சேக்கப்படுகின்றன. புலிகள் மீதான விமர்சனங்கள் சிறப்பாக கவனப்படுத்தப்படுகின்றன. இத் திட்டத்தை இடதுசாரி சார்பு உடைய அமைப்பு ஒன்று புலத்தில் இருந்து மேற்கொள்ளுகிறது.

 என்று இந்த திட்ட அறிமுகம் கூறுகிறது.

திறந்த வாசிப்பகம்  என்பது பொதுவில் உள்ள தமிழ் இலக்கியப் படைப்புக்களுக்கான ஒர் இணையக் கலைக்களஞ்சியத்தை உருவாக்குவதற்கான திட்டம் ஆகும். மதுரைத் திட்டம் பண்டைய இலக்கியங்களுக்கு முக்கியம் கொடுக்க இத் திட்டம் பொதுவில் இருக்கும் அண்மைக்கால படைப்புகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறது. துறை வாரியாகவும், எழுத்தாளர்கள் வாரியாகவும் நூல்கள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இத்திட்டம் சிங்கப்பூரைச் சார்ந்த ரமேஷ் சக்ரபாணியால் கருத்துருவாக்கம் செய்யப்பட்டு செயற்பட்டு வருகிறது. சிறுவர் இலக்கியம் இதில் உள்ள ஒரு சிறப்புச் சேகரிப்பு ஆகும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

நூலகம் திட்டம் என்பது ஈழத்து தமிழ் நூல்களையும் எழுத்தாவணங்களையும் மின்வடிவில் இணையத்தில் பேணி வைப்பதற்கான இலாப நோக்கற்ற ஒரு தன்னார்வக் கூட்டுழைப்பாகும்.

இத்திட்டத்தின் செயற்பாடுகள் திறந்த நிலையில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளன. திட்டத்தின் அங்கத்துவர்கள் யாவரும் மடலாடற் குழு ஒன்றில் இணைந்துள்ளனர். முக்கிய முடிவெடுப்புக்கள், விவாதங்கள் அக்குழுவிலே நிகழ்த்தப்படுகின்றன. பொறுப்புக்கள் ஆர்வத்துக்கு ஏற்பவே பகிர்ந்தளிக்கபட்டுள்ளன. இணையப் பாதுகாப்பைக் கருத்திற் கொண்டு வழங்கி தொடர்பான கட்டுப்பாடுகள் வலைத்தள நிர்வாகியாக பொறுப்பேற்றுக்கொண்ட சில உறுப்பினர்களிடமே உள்ளன.

ஈழத்து எழுத்தாளர்களின் நூல்களில் கிடைத்தற்கரியனவற்றுக்கும் குறிப்பிடத் தக்கனவற்றுக்கும் முன்னுரிமை அளித்தே மின்னூலாக்குவதற்கான புத்தகங்கள் தெரிவு செய்யப்படுகின்றன. ஆயினும் இத்திட்டத்திற்கு பங்களிப்புச் செய்ய விரும்புவோர் தாம் விரும்பும் எந்த நூலையும் மின்னூலாக்கலாம். நூல் ஈழத்து எழுத்தாளரால் எழுதப்பட்டதாக இருக்கவேண்டும் என்பதே முக்கியமானது. மேலும் சமகால எழுத்தாளர்களின் நூல்களை வெளியிடுவதற்கு குறித்த நூலாசிரியரின் அனுமதி பெறப்பட வேண்டும்.

இத்திட்டம் ஈழத்து நூல்களை இலவசமாக இணையத்தில் வழங்குவதால் பதிப்புரிமை தொடர்பான சிக்கல்கள் எழ வாய்ப்புகள் உண்டு என கருதப்படுகிறது. இதனை எதிர்கொள்ளுமுகமாகச் சில நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

பிரித்தானிய நூலக எண்மிய தமிழ்நூல் தொகுப்பு என்பது பிரித்தானிய நூலகங்களில் இருக்கும் அரிய தமிழ் நூல்களை எண்மியப்படுத்தும் திட்டம் ஆகும். இது பிரித்தானிய நூலகங்களும் தமிழ் மரபு அறக்கட்டளை அமைப்பும் இணைந்து மேற்கொள்ளும் ஒரு திட்டம் ஆகும். இந்த திட்டம் 2003 தொடங்கியது, எனினும் தற்போது தீவர வேலைகள் நடைபெறவில்லை. இதுவரைக்கும் இத்திட்டத்தால் 10 அரிய நூல்கள் இணையத்தில் கிடைக்கின்றன.

மதுரை தமிழ் இலக்கிய மின் தொகுப்புத் திட்டம்  என்பது தமிழ் இலக்கியங்களை இணையத்தில் இலவசமாக வெளியிடும் ஒரு திறந்த, தன்னார்வ, உலகளாவிய முயற்சியாகும். 1998 பொங்கல் தினத்தன்று தொடங்கப்பட்ட இத்திட்டம் இன்றும் தொடர்ந்து இயன்று வருகின்றது. மதுரைத் திட்டம் எந்தவித அரசாங்க  தனியார் நிறுவன உதவியின்றி, எந்தவித வியாபார நோக்கமுமின்றி நடைபெறுகின்ற ஒரு தன்னார்வ  முயற்சியாகும். உலகில் வெவ்வேறு நாடுகளில் வசிக்கும் முன்னூற்றுக்கு மேற்பட்ட தமிழர்களும் தமிழார்வலர்களும் ஒன்றுகூடி இத்திட்டத்தை நடத்தி வருகின்றனர். மே 2007 இல் சுமார் 270 மின்னூல்கள் மதுரைத் திட்டத்தின் மூலம் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

இத்திட்டத்தின் தலைவராக சுவிட்சர்லாந்தில் இருக்கும் முனைவர் கு. கல்யாணசுந்தரம்  என்பவரும் துணைத்தலைவராக அமெரிக்காவிலுள்ள முனைவர் குமார் மல்லிகார்ஜுனன்  என்பவரும் உள்ளனர். எந்த ஒரு சமூகத்திற்கும் இலக்கியங்கள்தான் அக்கலாசாரத்திற்கான ஒரு முக்கிய எடுத்துக்காட்டு. அதை செவ்வனே காத்து உலகலாவிய தமிழர்களுக்கும் ஏனையோருக்கும் பகிர்ந்துகொள்வதும் வரும் சந்ததியினருக்கு கொண்டு செல்லும் ஒரு கூட்டு முயற்சியே மதுரைத் திட்டமாகும்.

மதுரைத் திட்டத்தின் மின்பதிப்புகள் ஆரம்ப காலத்தில் இணைமதி, மயிலை தமிழ் எழுத்துருக்கள்  கொண்டு தயாரிக்கப்பட்டது. ஆனால் 1999 -ம் ஆண்டிலிருந்து இணையம் வழி தமிழ் தகவல் தொழில்நுட்ப பரிமாற்றத்திற்கான என இணையம்வழி நிர்மானிக்கப்பட்ட தமிழ் தகுதர  வடிவம் கொண்டு தயாரித்து மின்பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டு வருகின்றது. மின்பதிப்புகள் இணையத்தில் இணைய பக்கங்களாகவும் , வடிவத்திலும் வினியோகிக்கப்பட்டு வருகிறது. 2003 -ம் ஆண்டிலிருந்து பல்மொழி ஒருங்குக் குறியீடு   முறை தயாரிக்கப்பட்ட மின்பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டு வருகின்றது.

திறந்த ஆவணக்காப்பக முனைப்பின் மேனிலைத்தரவு அறுவடைக்கான நெறிமுறை ) என்பது திறந்த ஆவணக்காப்பக முனைப்பால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நெறிமுறை ஆகும். இதைப் பயன்படுத்தும், அல்லது இதற்கு ஆதரவு தரும் ஆவணக் காப்பகங்களில் இருந்து மேனிலைத் தரவுகளைப் பெற்றுக் கொண்டு  செய்து, அவற்றைப் பயன்படுத்தி வேறு பல சேவைகளை வழங்க முடியும், தகவல்களை ஒழுங்கமைக்க முடியும். மேலும் இதை பயன்படுத்தும் ஒரு மென்பொருளில் இருந்து இன்னுமொரு மென்பொருளுக்கு மாறுவது ஒப்பீட்டளவில் இலகுவானதாகும். திறந்த ஆவணக்காப்பக முனைப்பின் மேனிலைத்தரவு அறுவடைக்கான நெறிமுறை நிறுவும் ஒரு ஒருங்கியம் டப்பிளின் கருவத்துக்கு கட்டாயம் ஆதரவு தர வேண்டும்.

இந்த நெறிமுறை பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பல்வேறு எண்ணிம நூலக மென்பொருட்கள் இதற்கு ஆதரவு தருகின்றன.

மேனிலைத் தரவு அல்லது மேல்தரவு ), ' என்பது பொதுவாக தரவுகளைப் பற்றிய ஒரு தரவு அல்லது தரவுகளை உள்ளடக்கிய தரவு எனலாம். ஊடங்கங்களைப் பற்றிப் பேசும்பொழுது, இதனை ஓர் ஊடகத்தின் ஏதேனும் ஒரு வகை  என்றும் சொல்லலாம். மேனிலைத் தரவு  என்பது, பார்வையாளர்கள் பார்க்க அல்லது அனுபவம் பெற விரும்பும் அல்லது தேவைப்படும் ஒன்றை விவரிக்கும் உரை, ஒலி அல்லது படமாகும். பார்வையாளர் என்பது, ஒரு நபராகவோ, குழுவாகவோ அல்லது கணினி மென்பொருள் நிரலாகவோ கூட இருக்கலாம்.  உண்மையான தரவுகளை கண்டுபிடிக்கவும் தெளிவுபடுத்தவும் மெட்டாடேட்டா  உதவுவதால் அது முக்கியமானதாகிறது.  மெட்டாடேட்டாவின் ஓர் உருப்படி, ஒரு தனி தரவையோ அல்லது உள்ளடக்க உருப்படியையோ அல்லது தரவுத்தளத் திட்டம் போன்ற பல உள்ளடக்க உருப்படிகள் மற்றும் பல படியமைப்புகளையோ தரவுத் தொகுப்பையோ விவரிக்கலாம். தரவு செயலாக்கத்தில், ஒரு பயன்பாட்டில் அல்லது சூழலில் கையாளப்படும் தரவுகளைப் பற்றிய தகவல்கள் அல்லது அவற்றின் ஆவணமாக்கம் ஆகியவற்றை அளிக்கிறது. பொதுவாக இது முதன்மை தரவின் அமைப்பு அல்லது திட்டத்தை வரையறை செய்கிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, மேனிலைத் தரவுகளின் தனிப்பொருள்கள் அல்லது பண்புக்கூறுகள்  மற்றும் பதிவுகள் அல்லது தரவுக் கட்டமைப்புகள்  ஆகியவற்றைப் பற்றிய தரவுகள் மற்றும் தரவுகளைப் பற்றிய தரவுகள்  ஆகியவற்றை ஆவணப்படுத்தும். தரவின் சூழல், தரம் மற்றும் நிலை அல்லது சிறப்புப் பண்புகள் ஆகியவற்றை விரித்துரைப்பதாகவும் மேனிலைத் தரவு  இருக்கலாம். அது அதிக அல்லது குறைந்த குறிப்புள்ளடக்கம் கொண்டதாகப்  பதிவு செய்யப்படலாம்.

மேனிலைதரவிற்கான எடுத்துக்காட்டு கோப்புகளின் அமைப்புகளில் காணப்படுகின்றன. கோப்பு எந்த தேதியில் உருவாக்கப்பட்டது, கடைசியாக எப்போது மாற்றியமைக்கப்பட்டது, கோப்பு  கடைசியாக எப்போது அணுகப்பட்டது என்பவற்றைப் பதிவு செய்யும் மெட்டாடேட்டா, தேக்கி வைக்கப்பட்டுள்ள ஒவ்வொறு கோப்புடனும் இணைந்துள்ளது.

மேனிலைத் தரவு, தரவுகளுக்கான சூழலை அளிக்கிறது.

மனிதர்கள் மற்றும் கணினிகள் தரவுகளைப் புரிந்துகொள்வது, பயன்படுத்துவது மற்றும் நிர்வகிப்பது ஆகியவற்றை மேம்படுத்த மெட்டாடேட்டா பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வாறு, மெட்டாடேட்டா, மற்றவர் புரிந்துகொள்ளும்படி தரவுகளை கருத்தியலாக விவரிக்கக்கூடும், மற்றவர் பயன்படுத்தும்படி தரவுகளை தொடரியல் ரீதியாகவும் விவரிக்கக்கூடும், இருவகை விவரிப்புகளும் இணைந்து தரவுகளை எவ்வாறு கையாள்வது என முடிவெடுத்தலை எளிதாக்கும்.

தரவின் தன்மை, அவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கான சூழல், அவற்றின் அவசியம் ஆகியவற்றோடு தரவு தொடர்பான பணிகளை திறம்படச் செய்ய மெட்டாடேட்டா தேவைப்படுகிறது. தனியாகவோ மொத்தமாகவோ பயன்படுத்தவும், பல்வேறு பயனர்களால் பல்வேறு இலக்குகளை அடையும் தேவவக்கு பயன்படவும், தரவு வழங்குநர்கள் பெரும்பாலும் மெட்டாடேட்டாவின் பல புலங்களை பயனர்களும் அணுகும் வகையில் அளிக்கிறார்கள். இப்பயனர்கள், மனித  அல்லது பிற கணினி அமைப்புகளாக இருக்கலாம்.

மெட்டாடேட்டாவின் பயன்பாட்டினைப் பற்றி மேலும் அறிய, கீழே உள்ள பயன் எனும் பிரிவைப் பார்க்கவும்.

இந்த எடுத்துக்காட்டுகள், குறிப்பிட்ட டிஜிட்டல் உருப்படிகளினை விவரிக்கும் மெட்டாடேட்டாவை பட்டியலிடுகின்றன. மெட்டாடேட்டாவின் சில வரையறைகளுடன் தெளிவாகவும் முரண்பாடின்றியும் இருப்பதற்காக, இந்த எடுத்துக்காட்டுகள், புத்தகம் போன்ற ஒரு ஜடப்பொருளில் உள்ள தரவு போலல்லாமல், ஒவ்வொரு நிகழ்வும் டிஜிட்டலாக்கப்பட்ட வடிவில் விவரிக்கப்படுகின்றன. .

பல நிகழ்வுகளில், மெட்டாடேட்டா உருப்படியின் உள்ளடக்கத்தினை விவரிக்க பயன்படுவதையும் அந்த உருப்படி எவ்வாறு தோன்றியது  என்பதையும் கணினி அதைப் பயன்படுத்த தேவையான தகவல்கள் ஆகியவற்றையும் இந்த எடுத்துக்காட்டுகள் விளக்குகின்றன. கணினி தொடர்பான விவரங்கள் பற்றிய தகவல்களின் கடைசித் தொகுப்பு, வழக்கமாக பயனர்க்குத் தெரியாதவகையில் மறைத்துவைக்கப்படுகிறது. ஆனால் உட்கோப்பின் பெயர், அமைவிடம், டிஜிட்டல் வடிவில் உள்ள உருப்படிக்கான உருவாக்க/அணுகல் எண்ணிக்கை ஆகியவை அதில் இருக்கும்.

ஒவ்வொரு சூழ்நிலைக்கும் மெட்டாடேட்டாவின் கருத்து தனித்தன்மை கொண்டதாக அமைவதால்—— எடுத்துக்காட்டுகளை உண்மையானதாக கருதாமல் விளக்குவதற்கானதாக கருத வேண்டும்.

ஒரு புத்தகத்தின் மெட்டாடேட்டாவின் எடுத்துக்காட்டுகள், தலைப்பு, ஆசிரியர், வெளியிடப்பட்ட நாள், பொருள் , பிரத்யேக அடையாளம் ), பக்க எண், உரையின் மொழி ஆகியவையாகும். எலக்ட்ரானிக் வடிவத்திற்கென உள்ள பிரத்யேக மெட்டாடேட்டாவில் பயன்பாடு  மற்ற பயனர்-வழங்கிய தரவுகளும்  ஆகியவை அடங்கும். கணினி அமைப்பில் பயன்படும் மெட்டாடேட்டாவில் உள்ளடக்கத்திற்கான வாங்குதல் மற்றும் டிஜிட்டல் உரிமை சார்ந்த விவரங்கள் இருக்கலாம்.

டிஜிட்டல் படங்கள், டிஜிட்டல் படங்களையும் கணினியில் உருவாக்கப்பட்ட அல்லது திருத்தி அமைக்கப்பட்ட படங்களையும் உள்ளடக்கியதாகும். டிஜிட்டல் படங்களின் மெட்டாடேட்டாவில், அது உருவாக்கப்பட்ட நாள், நேரம், கேமரா அமைப்பு விவரம்  ஆகியவை அடங்கும். பல டிஜிட்டல் கேமராக்கள் மெட்டாடேட்டாவினை, மாற்றத்தக்க வகையிலான் படக் கோப்பு வடிவமமப்பு  அல்லது ஜே.பீ.ஈ.ஜீ போன்ற, அவற்றின் டிஜிட்டல் படங்களாக பதிவு செய்கின்றன. சில கேமராக்கள், எந்த சூழலில் படம்பிடிக்கப்பட்டது  போன்ற அதிக மெட்டாடேட்டாவினை தாமாகவே சேர்த்துக்கொள்கின்றன. பெரும்பான்மையான படத் திருத்த மென்பொருளில், டிஜிட்டல் உருவத்தில் உள்ள சில மெட்டாடேட்டாவும், உருவத்தோற்றம் மற்றும் உரிமம் சார்ந்த உட்பொருளும் உள்ளன.

ஒலிப்பதிவுகளும் மெட்டாடேட்டாவால் லேபிளிடப்படலாம். ஒலி வடிவமைப்புகள் அனலாகிலிருந்து டிஜிட்டலுக்கு மாறியபோது, இந்த மெட்டாடேட்டாவினை டிஜிட்டல் உள்ளடக்கத்திலேயே உட்பொதித்து வைக்க முடிந்தது. (மெட்டாடேட்டா ஏதும் இன்றியுள்ள டிஜிட்டல் உட்பொருள், ஒலிஅலை வடிவத்தில் உள்ள ஒரு கோப்பே ஆகும்.

டிஜிட்டல் ஒலி கோப்பினைப் பெயரிட, விவரிக்க, பட்டியலிட, உரிமைத் தகுதி அல்லது பதிப்புரிமையைக் குறிப்பிடவும் ஒலிப்பொருளடக்கத்தின் பயன்படும் பண்புகளை அனுமதிக்கவும் மெட்டாடேட்டா பயன்படுத்தப்படலாம்.  மெட்டாடேட்டாவை அணுகும் ஓர் தேடுபொறியின் மூலம், ஒரு குழுவில் உள்ள குறிப்பிட்ட ஒலிக்கோப்பினைக் கண்டறியும் செயலை மெட்டாடேட்டா எளிதாக்குகிறது. பயனர் இடைமுகத்தை வழங்க, கணினியில் ஆடியோ பிளேயர் அல்லது ஆடியோ பயன்பாடு மெட்டாடேட்டாவையே பெரிதும் சார்ந்துள்ளது.

வெவ்வேறான டிஜிட்டல் ஒலி வடிவமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டதால், டிஜிட்டல் கோப்புகளில் விவரங்களை சேமித்துவைக்க ஒரு நிலையான, குறிப்பிட்ட இடம் ஒதுக்கப்பட வேண்டும் என ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது. இதன் விளைவாக, எம்.பி3, ஒலிபரப்பு அலை, ஏ.ஐ.எஃப்.எஃப் கோப்புகள் ஆகியவை உள்ளிட்ட கிட்டத்தட்ட எல்லா டிஜிட்டல் ஒலி வடிவமைப்புகளும் மெட்டாடேட்டாவோடு சேகரிக்கக்கூடிய ஒரே மாதிரியான தரமான இட அமைப்புகளைப் பெற்றுள்ளன. எளிதாக அணுகி பயன்படுத்தும் வகையில், மெட்டாடேட்டாவை உருவாக்கும் அட்டவணையும் விளக்கத் தகவல்களும், ஒலிக்கோப்பில் நேரடியாக உருவாக்கப்படுவதால், டிஜிட்டல் ஒலிக்கோப்புகள் செயல்பட, இந்த  சிறந்தவற்றில் ஒன்றாக அமைந்துள்ளது.

வலைப்பக்கங்களை வரையறை செய்ய பயன்படும் எச்.டி.எம்.எல் வடிவமைப்பு, எளிய விளக்க உரை, தேதிகள் மற்றும் முக்கிய சொற்கள் முதல் டப்லின் கோர் மற்றும் ஈ-ஜி.எம்.எஸ் தரநிலை போன்ற மிகவும் நுண்ணிய தகவல்கள் வரையுள்ள, மெட்டாடேட்டாவின் பல்வேறு வடிவங்களை சேர்த்துக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது. ஆய அச்சுகள் கொண்டு பக்கங்களுக்கு புவியியல் குறிச்சொற்கள் சேர்க்கப்படலாம். மெட்டாடேட்டா, பக்கத்தின் மேற்குறிப்பிலோ அல்லது தனிப்பட்ட கோப்பிலோ சேர்க்கப்படலாம். நுண்ணிய வடிவமைப்புகள், பயனர்கள் பார்க்க முடியாத, ஆனால் கணினிகளால் எளிதாக அணுக ஏதுவாக, மெட்டாடேட்டாவை தரவுப் பக்கத்தில் சேர்க்க அனுமதிக்கிறது.

மெட்டாடேட்டா விளக்கங்களின் படிவரிசைகள் சென்றுகொண்டே இருக்கும். ஆனால் பொதுவாக சூழல் அல்லது பொருள் ரீதியான புரிதலால் மிக அதிக விரிவான விளக்கங்கள் தேவையற்றதாகின்றன.

எந்தவொரு குறிப்பிட்ட தரவின் பங்கும், சூழலைச் சார்ந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, லண்டன் புவியியலைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது,  தரவாகவும்  மெட்டாடேட்டாவாகவும் அமையும். ஆனால், நிலவியல் தரவினை கையாளும் தரவு மேலாண்மை தானியங்கி கணினி அமைப்பினைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது,  ஒரு தரவாகவும்,  மற்றும்  ஆகியவை மெட்டாடேட்டாவாகவும் இருக்கும்.

எந்தவொரு குறிப்பிட்ட சூழலிலும், மெட்டாடேட்டா, அது விவரிக்கின்ற தரவின் தன்மைகளை விவரிக்கிறதே தவிர தரவால் விவரிக்கப்படும் பொருளை அல்ல. ஆகையால்,  தொடர்புள்ள  என்ற தரவு,  என்ற அஞ்சல் குறியீட்டைக் கொண்ட உலகத்தில் உள்ள இடத்தினை விவரிப்பதே தவிர அந்தக் குறியீட்டை அல்ல. எனவே,  தொடர்புள்ள விவரங்களை அளித்தாலுங்கூட, இது ஐ தரவாக இல்லாமல், உலகத்தில் ஒரு இடமாக விவரிப்பதால், பொதுவாக இது மெட்டாடேட்டாவாக கருதப்படமாட்டாது.

மெட்டா என்பது, ஆங்கிலத்தில், பெயர்ச்சொல்லோடு தொடர்புடையதைப் பொறுத்து, அதோடு; உடன்; மூலமாக; இடையில்; பிறகு; பின்னால் ஆகியவற்றை தெரிவிப்பதாக உள்ள, கிரேக்க மொழியில் பெயர்ச்சொல்லுக்கு முன்பாக வரும் வார்த்தை  மற்றும் வார்த்தையின் முன்னிணைப்பு  ஆகும்.  அறிவுத் தத்துவவியலில் இச்சொல்லானது  என பொருள்படுகிறது. இவ்வாறாக மெட்டாடேட்டா என்பது  ஆகும்.

வார்த்தை, மரபுவழி வரையறையாக இல்லாமல், உள்ளுணர்வாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாகும். அதன் விளைவாக, தற்போது பல வரையறைகள் உள்ளன. நேரடி மொழிபெயர்ப்பே பொதுவானது.

உதாரணம்:  என்பது தரவு. சூழல் பற்றிய கூடுதல் விவரங்கள் இன்றி இது அர்த்தமற்றதாகிறது.  என்பதை   எனும் அர்த்தமுள்ள பெயர் கொடுக்கப்படும்போது, அதைப் புரிந்துகொள்ளமுடியும். மேலும்,  என்பது ஷெனெக்டெடி, நியூயார்க்கில் உள்ள ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் தொழிற்சாலையைக் குறிக்கும் அஞ்சல் முகவரி) எனும் பொருளில்  வைக்கப்படுகிறது.

இவை அரிதாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில், அவைகள் மெட்டாடேட்டாவின் ஒரு நோக்கத்திலேயே கருத்தை செலுத்துகின்றன — ,  அல்லது  ஆகியவற்றைக் காண — சுருக்க வழிமுறைகளை உகந்ததாக்கல் அல்லது தரவுகளைப் பயன்படுத்தி கூடுதலாக கணக்கிடுதல் போன்ற மற்றவற்றை ஒதுக்கிவிடுகின்றன.

அடிப்படையாக, மெட்டாடேட்டா என்பது,  ஆகும். மெட்டடேட்டாவின் மாதிரியை உருவாக்குவதென்பது, தொழில்நுட்ப உலகில்  யை உருவாக்குவதே ஆகும்.

வலையிலும் எச்.டி.எம்.எல், எக்ஸ்.எம்.எல் மற்றும் எஸ்.ஜீ.எம்.எல் ஆகியவற்றின் மார்க்-அப் தொழில்நுட்பத்தினை அளிப்பதற்கான டபுல்யூ3சீயின் வேலைப்பாட்டிலும், மற்ற தகவல் பகுதிகளில் இருப்பதைவிட தெளிவாக உள்ள மெட்டாடேட்டா எனும் கருத்து குறிப்பிடும்படியாக உள்ளது. மார்க்-அப் தொழில்நுட்பங்களில், மெட்டாடேட்டா, மார்க்-அப், தரவுகள் ஆகிய மூன்றும் உள்ளன. மெட்டாடேட்டா தரவுகளைப் பற்றிய குணாதிசயங்களை விவரிக்கின்றன. மார்க்-அப், குறிப்பிட்ட தரவின் வகையை அடையாளம் கண்டு, உடனடி ஆவணத்திற்கான கொள்கலமாக செயல்படுகிறது. விக்கிபீடியாவில் உள்ள இப்பக்கமே, இப்பயன்பாட்டிற்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டு ஆகும். நூலின் தகவல்கள் தரவாக உள்ளன. அவை எவ்வாறு ஒருமித்துவைக்கப்படுகிறது, இணைக்கப்படுகிறது, சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது, ஒப்பனைப்படுத்தப்படுகிறது, காண்பிக்கப்படுகிறது என்பது மார்க்-அப் ஆகும். இந்த மார்க்-அப் மற்றும் அதன் அம்சங்கள் மற்றும் சிறப்புப்பண்புகள் விக்கிபீடியாவில் உலகளவில் உள்ள மெட்டாடேட்டா ஆகும்.

திட்ட வடிவ வரையரை  நிகழ்வில் மெட்டாடேட்டாவையே சுட்டிக்காட்டப்படுவது போன்று, மார்க்-அப் சூழலில், குறைந்தபட்ச மெட்டாடேட்டாவைக்கொண்டு உகந்த ஆவணங்களை உருவாக்க மெட்டாடேட்டா கட்டமைக்கப்படுகிறது. மெட்டாடேட்டா அல்லது தரவு என்ற குழப்பத்தை தவிர்த்து, உகந்தவற்றை அளித்து சுட்டிக்காட்டப்படும் தரவுகளைக் கையாளும் சிறப்பு அம்சம் கொண்ட இயந்திரச் செயல்பாடுகளை அளிப்பது தரக்குறியீடு என்பதயும் கருத்தில் கொள்ளவேண்டும். மார்க்-அப் இல் உள்ள சுட்டிக்காட்டப்படுதல், மற்றும் ஐ.டி இயங்கமைப்புகள், தொடர்புள்ள தரவுகளிடையே சுட்டிக்காட்டப்படும் இணைப்புகள், முகவரி அல்லது தயாரிப்பு விவரங்கள் போன்ற தரவுகளை மீண்டும் கொடுக்கும் தரவு இணைப்பு ஆகியவற்றை அனுமதிக்கிறது. அதன்பின், அவையெல்லாம் மெட்டாடேட்டாவைவிட, வெறும் தரவுகளும் மார்க்-அப் நிகழ்வுகளே ஆகும்.

அதேபோன்று மார்க்-அப் இயங்கமைப்பில் உள்ள வகைப்படுத்துதல், ஒழுங்கமைப்புகள், தொடர்புபடுத்தல்கள் போன்ற கருத்துகளும் உள்ளன. மார்க்-அப் மூலம் இப்படிப்பட்ட வகைபாடுகளுடன் தரவு இணக்கப்படலாம். அதன்வாயிலாக, மெட்டாடேட்டா என்பதென்ன, தரவுகள் என்பதென்ன என்ற வேறுபாடு தெளிவுபடுத்தப்படுகிறது. ஆகையால், ஒரு வகைபாட்டின் கருத்துகளும் விளக்கங்களும் மெட்டாடேட்டாவாக இருக்கலாம். ஆனால் ஒரு தரவின் உண்மையான வகைபாட்டுப் பதிவு, மற்றோர் தரவேயாகும்.

சில எத்துக்காட்டுகள் இவ்விவரங்களை விளக்கும். தடிமனாக உள்ளவை தரவு, சாய்வெழுத்தில் உள்ளவை மெட்டாடேட்டா, சாதாரண உரையில் உள்ளவை மார்க்-அப்.

இந்லைன் பயன்பாடாகிய எளிய மார்க்-அப்  உடன் ஒப்பிடப்பட்ட தரவு  மார்க்-அப் உடன் பயன்படுத்தப்பட்ட மெட்டாடேட்டாவை இரு உதாரணங்கள் காட்டுகின்றன.

ஒரு நபரின் நடுப்பெயர் வெற்று தரவாக இருக்கும் வரிசை அமைப்பு, அந்தத் தரவின் மெட்டாடேட்டா ஆகும். பொதுவாக இப்படிப்பட்ட வரையறைகள் எக்ஸ்.எம்.எல்லில் வரிசையில் வைக்கப்படுவதில்லை. அதற்குப்பதிலாக, இவ்வரையறைகள், முழு ஆவணத்திற்காகவும் மெட்டாடேட்டா உள்ள திட்ட வடிவ வரையறைகட்கு நகர்த்தப்படுகின்றன. மீண்டும் மார்க்-அப் இல் மெட்டாடேட்டா முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது என்பதை இது விளக்குகிறது. மெட்டாடேட்டா, தரவுத்தொகுப்புக்காக, ஒருமுறைமட்டும், எந்த அளவுக்கு முடியுமோ அந்த அளவுக்கு வரையறைக்கப்படுகிறது. மீண்டும் மீண்டும் இடம்பெறும் மார்க்-அப் உருப்படிகள் மெட்டாடேட்டாவாக இருப்பது அரிது, மாறாக அவை அதிக மார்க்-அப் தரவு அம்சங்களாகவே இருக்கக்கூடும்.

தரவு எது மெட்டாடேட்டா எது, என குறிப்பிட வெளிப்படையான மார்க்-அப் பயன்படுத்தப்படும் இடங்களைத் தவிர, பிற சூழலில் மேற்குறிப்பிட்ட எந்த வரைமுறை ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது என சொல்வதற்கில்லை.

மெட்டாடேட்டா பல வெவேறான பயன்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது. இப்பிரிவு, பிரபலமான சிலவற்றை பட்டியலிடுகிறது.

மெட்டாடேட்டா, கைமுறையாகவும் கோப்புகளுடன் இணைக்கப்படலாம். ஃபைல்நெட் அல்லது டாக்குமெண்டம் போன்ற ஆவணக்காப்புகளில், ஆவணங்களை ஸ்கேனிங் செய்யும் சூழ்நிலைகளில் இது நடைபெறும். ஆவணங்கள் மின்னணு வடிவத்தில் மாற்றப்பட்டதும், பயனர் படத்தை ஒரு காணும் பயன்பாட்டின் மூலம் காண்கிறார், ஆவணங்களைப் பார்த்து படிக்கிறார் பின்னர் மெட்டாடேட்டா காப்புப்பகுதியில் தேக்கிவைப்பதற்கான ஆன்லைன் பயன்பாட்டில் மதிப்புகளை உள்ளிடுகிறார்.

மெட்டாடேட்டா, அது விவரிக்கும் தரவின் கூடுதல் தகவலை பயனர்களுக்கு வழங்குகிறது. இத்தகவல், விளக்கமாக இருக்கலாம்  அல்லது வழிமுறை ரீதியான தகவலாக இருக்கலாம் .

மெட்டாடேட்டா, மொழியியல் பொருள் சார்ந்த இடைவெளியினை இணக்கும் பாலமாக உதவுகிறது. எவ்வாறு தரவுகள் தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளன, இத்தொடர்புகள் எவ்வாறு தானாகவே மதிப்பிட ம்டியும் என்பதை கணினிக்குச் சொல்வதன்மூலம், மிகச்சிக்கலான, பிரித்தெடுத்தல் மற்றும் தேடுதல் செயல்களை செயல்படுத்தமுடிகிறது. உதாரணமாக, ஒரு தேடுபொறி  ஒரு  என புரிந்துகொண்டால், அது  சார்ந்த வினவலுக்கு, வின்சட் வான்கோ  வலைப்பக்கத்தை தொடர்புபடுத்தி,  என்ற அதே வார்த்தைகள் அப்பக்கத்தில் இல்லையென்றாலும், பதிலளிக்கமுடியும். இந்த அணுகுமுறை, அறிவுப் பிரதிநிதித்துவம் மொழியியல் பொருள்சார்ந்த வலை மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவுஆகியவற்றில் தனிக்கவனம் செலுத்துவதாயுள்ளது.

சில குறிப்பிட்ட மெட்டாடேட்டா, இழப்பு ஒடுக்குதல்களை உகந்ததாக்க வடிவமைக்கப்படுகின்றன. உதாரணமாக, ஒரு கணினி பின்னணியிலிருந்து முன்னணியைக் கூறும்படியான மெட்டாடேட்டாவை ஒரு வீடியோ பெற்றிருந்தால், பின்னணி, அதிக ஒடுக்கும்திறன் விகிதம்பெற, மிக தீவிரமாக ஒடுக்கப்படக்கூடும்.

சில மெட்டாடேட்டா, மாறும் உள்ளடக்க விளக்கத்திற்காக உள்ளன. உதாரணமாக, மிக முக்கியமான பகுதியைக்குறிக்கும் மெட்டாடேட்டாவை, ஒரு படம் பெற்றிருந்தால் — ஒரு நபர் இருக்கும் பகுதி — கைப்பேசியில் உள்ளதுபோல் இருக்கும் சிறுதிரையில் உள்ள இமேஜ் வியூவர், அப்படத்தை அப்பகுதிக்கு குறுக்கிச் செலுத்தமுடியும். இவ்வாறாக, பயனருக்கு மிகவும் ஆர்வமூட்டும் விவரங்களைக் காட்டுகிறது. சிறப்பு வெளியீடு சாதனங்களுக்கு ஏற்ப மாற்றியமைத்தல் அல்லது உரை வடிவிலிருந்து பேச்சு வடிவத்துக்கு மாற்றும் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி, அவற்றின் விளக்கங்களைப் படிப்பதன் மூலம், கண்பார்வையற்றோர் வரைபடங்களையும் காட்சிப்படங்களையும் உணர இதேபோன்ற மெட்டாடேட்டா உள்ளன.

மற்ற விளக்க ரீதியான மெட்டாடேட்டா தானியங்கி கருவிகளில் பயன்படுத்தப்படலாம். உதாரணமாக, ஒரு  மென்பொருள் கருவி, தரவின் உட்பொருளையும் அமைப்பையும் தெரிந்துகொண்டால், அது தானாகவே மாற்றியமைத்து மற்றொரு கருவிக்கு உள்ளீடாக அதை அனுப்பமுடியும். இதன்விளைவாக, பயனர்கள்  கருவிகளில் உள்ள தரவுகளை பகுத்தறியும்போது, நகலெடு-மற்றும்- ஒட்டு என பல முறை செய்யவேண்டியதில்லை.

மின்னணு கண்டுபிடிப்பில் வேகமாக வளர்ந்துவரும் ஒரு முக்கிய அங்கமாக மெட்டாடேட்டா மாறிக்கொண்டிருக்கிறது.  மெட்டாடேட்டாவால் மின்னணு ஆவணங்கள் மற்றும் கோப்புகளிலிருந்து பெறப்பட்ட, பயன்படுத்துதலும் கோப்பு அமைப்பும் முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கலாம். சமீபமாக மாற்றப்பட்ட சிவில் முறைக்கான கூட்டரசு விதிகள் மெட்டாடேட்டாவை, சிவில் வழக்குகளின் அங்கமாகக் காணும் வழக்கமான ஒன்றாக மாற்றியுள்ளன. வழக்குகளில் ச்ம்பந்தப்பட்டவர் மெட்டாடேட்டாவை பாதுகாத்து வைத்திருந்து கண்டுபிடிப்பின் ஒரு அங்கமாக கொடுக்கவேண்டும். மெட்டாடேட்டாவை சீரழித்தல் ஒப்புதல் அளித்ததற்கான வகைசெய்யும்.

கிடைக்கும் தகவல்களிலிருந்து பயனுள்ள தகவல்களைக் காணவேண்டியிருப்பதால், மெட்டாடேட்டா உலகளாவிய வலையில் முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது. கைமுறையாக உருவாக்கப்பட்ட மெட்டாடேட்டா இசைவானதாக இருப்பதால் மதிப்புள்ளதாக உள்ளது. குறிப்பிட்ட ஒரு தலைப்பைப் பற்றிய வலைப்பக்கத்தில் ஒரு சொல் அல்லது சொற்றொடர் இருந்தால், அத்தலைப்பைக் கொண்ட எல்லா வலைப்பக்கங்களிலும் அதே பதம் அல்லது சொற்றொடர் இருக்கவேண்டும். ஒரு தலைப்பு இரு பெயர்களில் இருப்பினும், ஒவ்வொன்றையும் பயன்படுதும்வகையில், மெட்டாடேட்டா பல வகைபாடுகளுக்கும் வகைசெய்கிறது. உதாரணமாக, சில நாடுகளில் எஸ்.யூ.விகள் தெரிந்திருப்பதுபோல,  பற்றிய கட்டுரையில், ,  மற்றும்  எனவும் குறிச்சொல்லிடப்பட்டு இருக்கும்.

ஆடியோ சி.டி மெட்டாடேட்டாவின் எடுத்துக்காட்டில், மியூசிக் பிரெய்ன்ஸ் பணித்திட்டமும் ஆல் மீடியா கைட்ஸின் ஆல் மியூஸிக்கும் அடங்கும். அதேபோல, எம்.பீ3 கோப்புகளில், 3எனும் வடிவில் உள்ள மெட்டாடேட்டா குறிச்சொற்கள் உள்ளன.

மைக்ரோசாஃப்ட் ஆஃபிஸ்  கோப்புகளில் அச்சிடக் கூடிய பொருட்களுக்குப் பின்னால் அசல் ஆசிரியரின் பெயர், ஆவணம் தயார் செய்யப்பட்ட தேதி மற்றும் அதை முடிப்பதற்கு செலவிடப்பட்ட நேரம் போன்ற மெட்டாடேட்டா அடங்கி இருக்கும். தவறான பயன்பாடு குறித்த கவலைகள், ரகசியக் காப்பு தேவைப்படும் தொழில்முறை சார்ந்த பழக்கங்கள் ஆகியவற்றில் தெரியாமல் நடந்த வெளியீடுகள் திறமையற்றதாகவோ அல்லது சீராகவோ இருக்கலாம். ன் ஆவணங்களில் திட்ட பட்டியலில் ஃபைலை சொடுக்கிட்டு அதன் பிறகு ப்ராப்பர்டீஸ் என்பதை அழுத்தினால் மெட்டாடேட்டாவை பார்க்கலாம். மற்ற மெட்டாடேட்டாக்கள் தெரியும் படி இருக்காது. தடவியலில் செய்வது போல கோப்பின் வெளிப்புற பகுப்பாய்வு செய்தால் மட்டுமே தெரியும். ல் உள்ள தனித்துவமான மெட்டாடேட்டாவை வைத்து அசலான தொற்றுடைய ஆவணத்தை கண்டறிந்து 1999ம் ஆண்டு சார்ந்த மெலிசா வைரஸை பரப்பியவர் பிடிபட்டார்.

திட்டமிடுதல் மற்றும் வடிவமைத்தலின் முதல் நிலைகளில் கூட உருவாக்கப்பட்ட மெட்டாடேட்டாவை வைத்துக்கொள்வது அவசியம். தயாரிப்பு முறை முடிந்த பின்னரே மெட்டாடேட்டாவை இணைக்கத் தொடங்குவது பொருளாதார ரீதியாக சரியானதாக இருக்காது. உதாரணமாக, ஒரு டிஜிட்டல் புகைப்படக் கருவி மூலம் பதிவு செய்யப்படும் நேரத்தில் உருவாக்கப்பட்ட மெட்டாடேட்டாவை உடனடியாக சேமிக்காவிட்டால், அதனை பிற்பாடு பிரித்தெடுப்பது மிகுந்த கடினமாக இருக்கும். ஆகையால், வளத்தயாரிப்பில் இருக்கும் வெவேறு குழுக்களும் ஏற்புடைய முறைகள் மற்றும் தரத்தை வைத்து ஒருங்கிணைந்து செயல்படுவது அவசியம்.

மேலும், தரவு வகை குறித்த கேள்வியும் உண்டு: போன்ற மனிதர்களால் படிக்கக் கூடிய வகையில் மெட்டாடேட்டாவை சேமிப்பது உபயோகமானது ஏனெனில், உபயோகிப்பவர்கள் அதனை புரிந்து கொண்டு எந்த வித விசேஷ கருவிகள் இல்லாமல் அதனை மாற்றவும் முடியும். மறுபக்கத்தில் இந்த வகைகள், சேமிப்பு அளவிற்காக தயார் செய்யப்படுவதில்லை; மாற்றுதல் மற்றும் சேமிப்புத் திறனை அதிகரிக்க மெட்டாடேட்டாவை பைனரி அல்லது மனிதர்களால் படிக்க இயலாத வகையில் சேமிப்பதே நல்லது.

பொதுவாக, மெட்டாடேட்டாவில் இரண்டு வித்தியாசமான வகைகள் உண்டு. வடிவம் அல்லது கட்டுப்பாடு மெட்டாடேட்டா மற்றும் வழிநடத்தும் மெட்டாடேட்டா.  பெட்டிகள், பொருளடக்கம் மற்றும் கட்டங்கள் ஆகிய கணினிகளின் வடிவத்தை விவரிக்க வடிவ மெட்டாடேட்டா உபயோகிக்கப்படுகிறது வழி நடத்தும் மெட்டாடேட்டா, மனிதர்கள் குறிப்பிட்ட பொருட்களை கண்டுபிடிக்க உதவுகிறது மற்றும் இயற்கையான மொழியில் சில முக்கிய வார்த்தைகளின் கோர்வையாக இது வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.

மேலாண்மை தகவல் முறைகளுக்குத் தேவையான பல அல்லது அனைத்து தரவுகளும் அடங்கும் வகையில் மெட்டாடேட்டாவின் பரப்பை இது போன்ற வரையறைகள் விரிவாக்குகின்றன என்பதை குறித்துக்கொள்ள வேண்டும். இந்த பொருளில், அமைவடிவ தரவுதள மேலாண்மை  மற்றும் நிறுவன கட்டமைப்பு மற்றும் பிரிவு மேலாண்மை ஆகிய பொருளோடு மெட்டாடேட்டா பல ஒற்றுமைகளைக் கொண்டுள்ளது.

மெட்டாடேட்டாவின் இந்த விரிவான வரையறைகளுக்கு முன்னுதாரணம் உண்டு. மூன்றாம் சந்ததி நிறுவன களஞ்சிய பொருட்கள்  தரவு வரையறைகளை மட்டுமன்றி  அந்த தரவுகளை உபயோகிக்கும் தரவு வடிவங்கள் மற்றும் வேலை கட்டுப்பாட்டு மொழி மற்றும் குழு வேலை உள்கட்டமைப்பு சார்புநிலைகள் ஆகியவற்றையும் சேமித்துவைக்கும். நிகழ்வு மற்றும் மாற்ற மேலாண்மை போன்ற சார்ந்த முறைகளின் தாக்க பகுப்பாய்வுக்கு ஆதரவு அளிக்கும் பிரதான கணக்கீடு சுற்றுப்புறத்தின் முழுமையான விவரத்தையும் இந்த பொருட்கள்  அளிக்க முடியும். பின் பட்டியல் தரவு மேலாண்மை பதிப்பை உள்ளடக்குகிறது. இது மெயின்ஃப்ரேமில் மெட்டாடேட்டா பொருட்களின் பங்கை அங்கீகரிக்கிறது. இவை ஐ பிரித்துக் கொடுக்கப்பட்ட கண்க்கீடு சமான அளவு போலக் காட்டுகிறது. தரவு வரையறைகளும் அடங்கும் படி தங்களது பரப்பை விற்பனையாளர்கள் விரிவாக்கவில்லை மற்றும் உலகில் பல இடங்களில் மெட்டாடேட்டா தீர்வுகள் கிடைக்கின்றது. ஆகவே, ஒவ்வொன்றின் பரப்பு மற்றும் பங்கை கண்டறிவது, இரண்டும் தேவைப்படும் பெரிய நிறுவனங்களுக்கு சவாலாக உள்ளது.

மெட்டாடேட்டா சிக்கலானதாக இருப்பதனால், அதனை பின்தொடர எடுக்கப்பட்ட அனைத்து மைய முயற்சிகளும், அதிகப்படியாக பேசப்படும் உடமைகளை நோக்கியே இருக்கவேண்டும்.

ன் , தரவு அகராதி மற்றும் ன் பிரடிக்ட் போன்ற ஒரு குறிப்பிட்ட ஆதரவு அளிப்பவையே முதல் சந்ததி தரவு/மெட்டாடேட்டா களஞ்சிய கருவிகள்.

இரண்டாவது சந்ததி, பல வித்தியாசமான கோப்புகள் மற்றும் வகைகளுக்கு ஆதரவு அளிக்கும் ன் பொருட்கள் ஆகும்.

ன் 2 போன்ற இயந்திரங்களின் உபயோகிப்பது அதிகமாகியதை ஒட்டி 1990களின் முதலில் மூன்றாம் சந்ததி களஞ்சிய பொருட்கள் குறுகிய காலத்திற்கு புகழ்பெற்று விளங்கின.

நான்காவது சந்ததி பொருட்கள் களஞ்சியத்தை மேலும் பிரித்தெடு, மாற்றும், ஏற்றும் கருவிகளோடு இணைக்கிறது மற்றும் கட்டமைப்பு மாதிரி கருவிகளோடும் இதனை சேர்க்க முடியும்.

தகவல் அளிக்கும் வழிகள், பயன்பாடுகள் போன்ற அனைத்திலும் மெட்டாடேட்டாவை உபயோகிப்பதை அனுமதிக்கும் வகையில் பிரிநிலைகள், அதிகபட்ச கற்பனை உருவகக் காட்சி, மேம்பட்ட வன்பொருள், பிரித்துக் கொடுக்கப்பட்ட கணக்கீடு ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைத்து ஐந்தாம் தலைமுறை பொருட்கள் ஒரு புதிய தளத்திற்கு அனைத்து பொருட்களையும் கொண்டு செல்கின்றது.

தரவுத்தள வழக்கு மொழியில் இது போன்ற மெட்டாடேட்டா குழு பட்டியல் என அழைக்கப்படுகிறது. தரம் கேடலாகை உபயோகிக்க _என்ற ஒரே மாதிரியான வழிகளைக் கூறுகிறது, ஆனால் மற்ற தரத்தை பின்பற்றினாலும் இதை அனைத்து தரவுதளங்களும் உபயோகிப்பதில்லை. தரவுத்தளம் குறிப்பிட்ட மெட்டாடேட்டா உபயோக முறைகளின் உதாரணத்திற்கு ஆரகல் மெட்டாடேட்டாவை பார்க்கவும். மெடாடேட்டாவின் திட்டமுறை உபயோகம் அல்லது  போன்ற மூலம் சாத்தியமாகிறது.

தரவு சேகரிப்புதளம்  என்பது ஒரு நிறுவனத்தின் மின்னனு முறையில் சேமித்த தரவுகளின் களஞ்சியம். தரவு சேமிப்புதளங்கள் தரவுகளை சேமித்து மற்றும் கையாளும் படி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் வணிக அறிவாற்றல்  என்பது அறிக்கைகள் மற்றும் பகுப்பாய்வுகளுக்கு தரவுகளை உபயோகிப்பதை ஊக்குவிக்கிறது  .

தரவு சேமிப்புதளத்தின் நோக்கமானது, ஒரு நிறுவனத்தின் பல வகையான இயங்கு முறைகளில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட சீராக்கப்பட்ட, ஒரு வடிவமுடைய, ஒரே மாதிரியான, ஒருங்கினைந்த, சரியான, சுத்தமான மற்றும் நேரத்திற்கேற்ற தரவுகளை சேமித்து வைப்பதாகும். நிறுவனம் முழுவதற்குமான எண்ணம், உண்மையின் ஒரே வடிவம் ஆகியவற்றை அளிக்க பிரித்தெடுக்கப்பட்ட தரவுகள் தரவு சேமிப்புதள சுற்றுப்புறத்தோடு ஒருங்கினைக்கப்படுகிறது. அறிக்கை அளித்தல் மற்றும் பகுப்பாய்வுத் தேவைகளுக்கு குறிப்பாக உதவும் வகையில் தரவுகள் வடிவமைக்கப்படுகிறது.

ஒரு தரவு சேமிப்புத்தளம்/வர்த்தக அறிவாற்றல் முறையின் முக்கிய உட்பொருள் மெட்டாடேட்டா மற்றும் மெட்டாடேட்டாவை கையாள மற்றும் திரும்பி எடுக்க உதவும் கருவிகள். மெடாடேட்டா தரவு சேமிப்புதளத்தின் அம்சங்கள் மற்றும் அவை எவ்வாறு இணைந்து செயல்படுகிறது என்பதை வரையறுப்பதால், ரால்ஃப் கிம்பால்  மெடாடேட்டாவை தரவு சேமிப்புதளத்தின் எனக் கூறுகிறார்.

தரவு சேமிப்புதள கருவிகள் மற்றும் வர்த்தக அறிவாற்றல் பொருட்களை உபயோகிப்பவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் போது மெட்டாடேட்டாவின் முக்கியத்துவமும் அதிகரிக்கும். தரவுகளை சேமிக்க சுலபமான செயல்பாடுகளை உருவாக்கவும், இறுதி-உபயோகிப்பாளருக்கு வர்த்தக தகவல்களைக் காட்டவும் கூட வருங்காலத்தில் மெட்டாடேட்டா உபயோகிக்கப்படலாம். செயல்பாட்டை உருவாக்கும் உபயோகிப்பாளர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பது கூட வருங்காலத்தில் நடக்கக்கூடியதாக உள்ளது.

தரவு மற்றும் தகவல்கள் அதிகரிக்கும் போது, ஒரு குறிப்பிட்ட முடிவு எடுக்கும் முறையில் உபயோகிக்க ஏற்கெனவே இருக்கும் ஏற்ற தகவல்களை தேடுவதில் மெட்டாடேட்டா மிக முக்கியமானதாகும். சுலபமான தேடும் கருவிகளான போன்றவை உருவாக்கப்படலாம்.

பல நேரங்களில் மெட்டாடேட்டா இரண்டு வகைகளில் பிரிக்கப்படுகிறது  கணினி நிர்வாகிகளுக்கு பொருந்தும் உட்புற மெட்டாடேட்டா மற்றும் இறுதி-உபயோகிப்பாளர்களுக்கு பொருந்தும் வெளிப்புற மெட்டாடேட்டா.

ரால்ஃப் கிம்பலின் படி மெட்டாடேட்டாவை இதே போன்று 2 வகைகளில் பிரிக்கலாம் – தொழில்நுட்ப மெட்டாடேட்டா மற்றும் வர்த்தக மெட்டாடேட்டா. தொழில்நுட்ப மெட்டாடேட்டா உட்புற மெட்டாடேட்டாவை குறிக்கிறது, வர்த்தக மெட்டாடேட்டா வெளிப்புற மெட்டாடேட்டாவைக் குறிக்கிறது. கிம்பால் முறைசார் மெட்டாடேட்டா என்ற மூன்றாவது வகையை சேர்க்கிறார். தரவு சேமிப்புத் தளத்தின் பின் அறை , முன் அறை  மற்றும் முன் மற்றும் பின் அறையை இணைக்கும் காட்சியளிப்பு வழங்கி ஆகியவற்றிற்கு இது பொருந்தும். காட்சியளிப்பு வழங்கியில் தரவுகள் பரிமான வடிவத்தில் திரட்டு மீகானோடு சேமிக்கப்படுகிறது.

தொழில்நுட்ப மெட்டாடேட்டா பொதுவாக வரையறைக்குட்பட்டது மற்றும் வர்த்தக தரவு விவரிப்புக்குட்பட்டது.

எல்லைக்கு அப்பாற்பட்ட கோப்புகளை பற்றிய மெட்டாடேட்டாவை கிட்டத்தட்ட அனைத்து கோப்பு முறைகளும் வைத்துக்கொள்ளும். சில கணினிகள் மெட்டாடேட்டாவை செய்தி திரட்டுகளாக வைத்துக்கொள்ளும்; மற்றவை ஐநோட்கள் என்ற நிபுணத்துவம் வாய்ந்த வடிவங்கள் அல்லது கோப்பின் பெயரின் கூட வைத்துக்கொள்ளும். சுலபமான டைம்ஸ்டாம்ப்கள், மோட் பிட்கள் மற்றும் மற்ற செயல்பாட்டால் உபயோகிக்கப்படும் சிறப்பு நோக்க தகவல்களில் இருந்து ஐகான்ஸ் மற்றும் இலவச-எழுத்து கருத்துகள் மற்றும் திரட்டு இயல்பு விலை ஜோடிகள். வரை மெட்டாடேட்டா எதுவாக வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம்.

மேலும் வலுவான மற்றும் திறந்த முனை மெட்டாடேட்டா இருப்பதனால், கோப்புகளை மெட்டாடேட்டாவை வைத்து தேடுவதற்கு உதவி புரிகிறது. யுனிக்ஸில் இருந்த தேடுதல் உபயோகம் ஒரு உதாரணமாக இருந்தது, ஆனால் நவீன கணினியில் பல நூறு ஆயிரம் கோப்புகளைத் தேடும் போது இது பயனற்றதாக இருந்தது. ஆப்பிள் கணினியின் மேக் இயங்கு முறை, தனது பதிப்பு 10.4ல் ஸ்பாட்லைட் என்ற சிறப்பியல்பை வைத்து கோப்பு மெட்டாடேட்டாவை பிரித்தல் மற்றும் தேடுதலுக்கு ஆதரவு அளிக்கிறது. இதே போன்ற செயல்பாட்டை உருவாக்க நிறுவனம் வேலை செய்து, வழங்கியிலும் இருக்கும் படி தனது உடனடி தேடுதலை உருவாக்கியது. விரிவாக்கப்பட்ட கோப்பு இயல்புகளை உபயோகித்து கோப்பு மெட்டாடேட்டாவை செயல்படுத்துகிறது.

சுருக்கமாகவும் அல்லது அமைவடிவம் உள்ளதாகவும் இருக்கும் மென்பொருள் கட்டுமானங்களில் உபயோகிக்கப்படும் கட்டுப்பாடு தரவுகளை விவரிக்க மெட்டாடேட்டா சுலபமாக உபயோகிக்கப்படுகிறது. பல செயல்படுத்தக் கூடிய கோப்பு வகைகள் குறிப்பிட்ட, பொதுவாக அமைவடிவம் பெறக் கூடிய, நடத்தை சார்ந்த கணினி இயங்குநேர குணாதிசயங்கள் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடும் “மெட்டாடேட்டா என்று அழைக்கப்படுவதை உள்ளடக்குகின்றன. ஆயினும், சேமிக்கப்பட்ட –திட்டமிட்ட கணக்கீடு கட்டுமானத்தின் பொதுவான அம்சங்களையும் திட்ட “மெட்டாடேட்டா”வையும் சரியான படி வித்தியாசப்படுத்துவது கடினமான அல்லது முடியாத காரியம். இயந்திரம் அதனை படித்து அதன் மேல் செயல்படத் தொடங்கினால் அது ஒரு கணக்கிடும் விதிமுறை மற்றும் அதற்கு முன் உள்ள “மெட்டா” என்பதற்கு முக்கியத்துவம் இருக்காது.

ஜாவாவில், பிரதிபலிப்புக்கு ஆதரவு அளிக்கும் படி மற்றும் பிரிவுகளை இயக்கவியல் சார்ந்து இணைக்கும் ஜாவா இயந்திரம் மற்றும் ஜாவா தொகுப்பு கருவி ஆகியவை உபயோகிக்கும் கோப்பு வகைகள் மெட்டாடேட்டாவை கொண்டுள்ளது. ஜாவா இயக்குதளத்தில், தனது பொதுவான பதிப்பு 25.0 வில் இருந்து வளர்ச்சி கருவிகளால் உபயோகமாகும் கூடுதல் உரை விளக்கதை அனுமதிக்கும் மெட்டாடேட்டா உபயோகத்தை உள்ளடக்குகின்றன.

ல், கோப்பு வகை மெட்டாடேட்டாவை சேர்ப்பதில்லை, ஆனால் கோப்பு வகை மற்றும் வகை சேர்க்கிறது. இந்த மெட்டாடேட்டாவில் நிறுவனத்தின் பெயர், திட்டம் உருவாக்கப்பட்ட தேதி, பதிப்பு எண் மற்றும் மேலும் பல சேர்க்கப்படலாம்.

.செயல்படும் வகையில், ஓடும் போது பிரதிபலிப்பை அனுமதிக்கும் கூடுதல் மெட்டாடேட்டா சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

அறிவாற்றல் தேடுதல் மெட்டா மாதிரி , திட்டங்களின் மாறா நிலை ஆய்வு செய்ய உகந்ததாக இருக்கும், சிறு நரம்புடை கீழ் மட்ட பிரதிநிதித்துவத்தை உள்ளடக்குகிறது.

 மற்றும் மற்ற பொருட்கள் உட்பட பல ஆவணங்களை உருவாக்கும் திட்டங்கள், ஆவண கோப்புகளிலேயே மெட்டாடேட்டாவை சேமிக்கிறது. கோப்பை உருவாக்கியவரின் பெயர் , கடைசியாக கோப்பில் மாற்றங்கள் செய்தவர் பெயர், எத்தனை முறை அந்த கோப்பு அச்சடிக்கப்பட்டது, எத்தனை முறை அந்த கோப்பில் மறு ஆய்வு செய்யப்ப்பட்டது என்பதும் கூட இந்த மெட்டாடேட்டாவில் இருக்கும். மற்ற சேமிக்கப்பட்ட விஷயங்களான, அழிக்கப்பட்ட எழுத்துகள் , ஆவண கருத்துரைகள் ஆகியவையும் “மெட்டாடேட்டா” என்று பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது மற்றும் விநியோகிக்கப்பட்ட கோப்புகளில் கவனக்குறைவாக சேர்க்கப்பட்ட விஷயங்கள் சில சமயம் தேவையில்லாத வெளிப்பாடுகளுக்கு வழி வகுக்கும்.

ஆவண மெட்டாடேட்டா முக்கியமாக வழக்குகளில் முக்கியமானது. தனிப்பட்ட ஊறு விளைவிக்கக் கூடிய தரவுகள் அடங்கிய இந்த முக்கிய தகவலை  வழக்கிற்கு தேவைப்படலாம். இந்த தரவு பல வழக்குகளில் இணைக்கப்பட்டு பல நிறுவனங்களை சட்ட சிக்கல்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது.

பல சட்ட நிறுவனங்கள் தற்போது  மெட்டாடேட்டா அழிப்பு கருவிகளை உபயோகிக்கத் தொடங்கியுள்ளது. நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேற்றப்படும் முன் இவை ஆவணங்களை சுத்தம் செய்கிறது. மின்ணனு கண்டுபிடிப்பு வழியாக முக்கிய தரவுகள் பாதுகாப்பற்ற முறையில் கசியும் அபாயத்தை இந்த முறை ஓரளவு தடுக்கிறது. முழுமையாகவும் மற்றும் மொத்தமாகவும் செய்யப்படத் தேவையான முறையான குறைதல் என்ற முறையில் மெட்டாடேட்டாவை வெளியேற்றுவது என்பது மட்டுமே உள்ள வேலையாகும்.

செயல்படுத்தக் கூடிய கோப்புகளின் பட்டியலுக்கு பொருள் கோப்பை பார்க்கவும்.

டிஜிட்டல் நூலகத்தின் தரத்தில் டப்ளின் கோர்,  ஸ்கீமா மற்றும் போன்றவை அடங்கும்.

மெட்டாடேட்டா அடங்கிய பட கோப்புகளின் உதாரணங்களில் மாற்றக் கூடிய பல கோப்பு வகை  மற்றும் தொடர்பு ஏற்படுத்தப்பட்ட பட கோப்பு வகை  ஆகியவை அடங்கும்.

அல்லது கோப்புகளில் அடக்கப்பட்ட படங்களுடைய மெட்டாடேட்டா இருப்பது அந்த படத்தைப் பற்றிய கூடுதல் தரவுகளை பெறுவதற்கான ஒரு வழியாகும். படங்களை பொருட்களோடு கூட குறியீட்டிடும் படங்கள், தொடர்புடைய உணர்ச்சிகள் மற்றும் விவரிப்பு வாக்கியங்கள் ஆகியவற்றோடு தொடர்புப்படுத்துவது இணையம் உபயோகிப்பவர்கள் மொத்த படங்களையும் தேடுதலுக்கு பதிலாக படங்களை சுலபமாக கண்டறிய உதவுகிறது. இந்த தொடர்பு சேவைகளுக்கான முக்கிய உதாரணம்  இதில் உபயோகிப்பவர்கள் படங்களை சேர்த்து அதன் உட்பொருட்களை விவரிக்க முடியும். தளத்தின் மற்ற காப்பாளர்கள், அந்த குறியீடுகளை தேடலாம். ஃபோக்ஸோனமியை உபயோகிக்கிறது: ஓரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சொல்லகராதிக்கு பதிலாக உபயோகத்தின் அடிப்படையில் சொல்லகராதியை சமூகம் வரையறுக்கும் ஒரு முக்கிய எழுத்து முறையாகும்.

உதாரணமாக, உபயோகிப்பவர்கள் நிறுவன தேவைகளுக்காக ன் விரிவாக்கப்பட்ட மெட்டாடேட்டா இயங்குதள  மொழியை உபயோகித்து படங்களை தொடர்புபடுத்த முடியும்.

வெளிப்படுத்தும் கட்டுப்பாடுகளை விவரிக்க தொழில்நுட்ப மெட்டாடேட்டா தொடர்புகளை டிஜிட்டல் புகைப்படங்கள் அதிகமாக உபயோகிக்க ஆரம்பித்துள்ளது. புகைப்பட கோப்பு வகைகளான அடோப் பிரிட்ஜ் அல்லது ஆப்பிள் கணினியின் அபேர்சர் போன்றவர்ற்றை உபயோகித்து புகைப்படம் எடுப்பவர்கள் எடுக்கும் போது, அதன் பின் பதப்படுத்துதலுக்காக புகைப்படக் கருவி மெட்டாடேட்டாவை உபயோகிக்கலாம்.

இடம் சார் பொருட்களான  ஆகியவற்றை விவரிக்கும் மெட்டாடேட்டா 1994லிருந்தே இருந்தது . இந்த வகை மெட்டாடேட்டா பற்றிய விவரிப்பு முழுமையாக ஜியோஸ்பேடியல் மெட்டாடேட்டா பக்கத்தில் உள்ளது.

மெட்டாடேட்டா என்பதும் தரவு, ஆதலால் மெட்டாடேட்டாவிற்கு மெட்டாடேட்டா இருப்பதும் சாத்தியம் – “மெட்டா மெட்டாடேட்டா”. எழுத்து-இல்லாத தேடுதல் இயந்திரத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட பின்பக்க பொருளடக்கம் போன்ற இயந்திரத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட மெட்டா-மெட்டாடேட்டா, மெட்டாடேட்டாவாக ஒத்துக்கொள்ளப்படாது.

ஐக்கிய அமெரிக்கா வழக்குகளில் மெட்டாடேட்டா சம்மந்தப்பட்ட பிரச்சனைகள் இருப்பது மிகவும் அதிகமாகி உள்ளது. வழக்காளர்கள் மெட்டாடேட்டாவை கண்டறிதல் உள்ளிட்ட மெட்டாடேட்டா குறித்த பல கேள்விகளை நீதிமன்றங்கள் பார்த்துள்ளது. சிவில் முறைகளின் ஃபெடரல் விதிமுறைகள் மின்னணு ஆவணங்கள் பற்றிய விதிமுறைகளை மட்டும் குறிப்பிடுகின்றன. அதை தொடர்ந்து வழக்கு சட்டங்கள் வழக்காளர்கள் மெட்டாடேட்டாவையும் வெளியிட வேண்டும் என்பதை விவரிக்கின்றன.

டப்பிளின் கருவம்  எனப்படுவது வளங்களை சேமிப்பதற்கும் கணடுபிடிப்பதற்கும் உதவும் மேல்நிலைக் கலைச்சொல் பட்டியல் ஆகும். இதனைப் பயன்படுத்தி பல்வேறு நிகழ்படம், படம், வலைப்பக்கம் போன்ற இணைய வளங்களையும் நூல், பொருள் போன்ற பெளதீக வளங்களையும் விபரிக்க முடியும். டப்பிளின் கருவம் பல்வேறு அனைத்துல சீர்தரங்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

பாதுகாப்பு மீதரவு: செயற்படுத்தல் வியூகங்கள் ) என்பது எண்ணிமப் பாதுகாப்புக்குப் பயன்படும் மீதரவுகள்  தொடர்பான ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளவென உருவாக்கப்பட்ட ஒர் அனைத்துலக பணிக் குழு ஆகும். இந்த அமைப்பு பாதுகாப்பு மீதரவு: செயற்படுத்தல் வியூகங்களுக்கான தரவு அகராதி என்ற மீதரவு வழிகாட்டியை வெளியிடுகிறது. இந்த வழிகாட்டி எல்லா வகை உள்ளடக்கங்களையும் நெடுங்காலம் பாதுகாக்கத் தேவையான அடிப்படை மீதரவு உறுப்புகளை விபரிக்கின்றது. பிறமிசு  எனப்படும் இதன் ஆங்கிலச் சுருக்கம், இந்த அமைப்பையும், இந்த அமைப்பால் உருவாக்கப்பட்ட மேற்கண்ட மீதரவு வழிகாட்டலையும் ஒருங்கே குறிக்கிறது.

பிறமிசு காங்கிரசு நூலகம் ஆதரவில் பராமரிக்கப்பட்டு விருத்தி செய்யப்படுகின்றது. பிறமிசு தரவு அகராதியின் முதல் பதிப்பு 2005 இலும், இரண்டாம் பதிப்பு 2008 இலும் மூன்றாம் பதிப்பு சூன் 2015 இல் வெளியிடப்பட்டது. எண்ணிமப் பாதுகாப்பு மீதரவுகளுக்கான ஓர் அனைத்துலக சீர்தரம் போன்ற ஒரு நிலையை பிறமிசு எட்டி உள்ளது.

சொற்பொருள் அலகு  என்பது ஒரு இசுகீமாவில் வரையறை செய்யப்படும் மீதரவு உறுப்பில்  இருந்து நுணுக்காக வேறுபாடு செய்யப்படுகின்றது. சொற்பொருள் அலகு ஒரு களஞ்சியம் தெரிந்து வைத்திருக்க வேண்டிய தகவல் ஆகும். மீதரவு உறுப்பு என்பது அந்தத் தகவல் குறிப்பாக எப்படி பதிவு செய்யப்படுதல் என்பதாகும்.  குறிப்பான தொழில்நுட்பத்தை முன்வைக்காமல் ஒரு பொதுவான சட்டகத்தை முன்வைப்பதற்கான இந்த வேறுபாடு பேணப்படுகின்றது.

பிறமிசு ஒரு குறிப்பான எந்தவொரு தொழில்நுட்பத்தை, கட்டமைப்பை, உள்ளடக்க வகையை அலல்து பாதுகாப்பு வியூகத்தை ஊகிக்கவில்லை. எனினும் பயனர்கள் பயன்படுத்த உதவியாக ஒரு எக்சு.எம்.எல் இசுகீமாவை பிறமிசு பணிக்குழு பராமிக்கின்றது.

பிறமிசு தரவு அகராதி நிர்வாக மீதரவு, எல்லா வகை உள்ளடக்கங்களுக்கும் பொதுவான நுட்ப மீதரவு, உரிமைகள்/தோற்றமுதல் மீதரவு ஆகியவற்றை விபரிக்கின்றது. குறிப்பான வகைக்கு உரிய நுட்ப மீதரவுகள்  பிறமிசுக்கு உட்புத்த முடியும். பாதுகாப்புச் செயற்பாடுகளுக்கு தேவையான கட்டமைப்பு உறவுகளையும்  ஐயும் விபரிக்க முடியும்.

பிறமிசு தரவு மாதிரி பின்வரும் நான்கு முதன்மை உருபொருட்களைக் கொண்டது. தரவு அகராதியில் விபரிக்கப்படும் ஒவ்வொரு சொற்பொருள் அலகும் இந்த நான்கு உருப்பொருட்களில் ஒன்றின் பண்பு ஆகும்.

இன்னுமொரு எடுத்துக்காட்டு உரிமைகள் தொடர்பான தகவல்களை பொதியின் ஒரு பகுதியாக பிறமிசு துணைகொண்டு விபரிக்கின்றது.

மார்க் சீர்தரங்கள்  என்பது கணினி புரிந்து கொள்ளக்கூடிய பட்டியலாக்க சீர்தரம் ஆகும். 1960 கள் உருவாக்கப்பட்ட இந்த முறைமை இன்றும் பரவலான பயன்பாட்டில் உள்ளது. இன்று பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவது கனடிய அமெரிக்க மார்க் சீர்தரங்கள் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட 21 சீர்தரங்கள் ஆகும். 21 ஒருங்குறிப் பயன்பாட்டை ஏதுவாக்கின்றன.

பரவலான பயன்பாட்டில் இருக்கும் எக்சு.எம்.எல் இசுகீமா ஆதரிக்கும் வகையில் மார்க் எசு.எம்.எல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு மார்க் பதிவை மார்க் எசு.எம்.எல் தகவல் இழக்காமல் மாற்ற முடியும், மார்க் எசு.எம்.எல் பதிவை மார்க் பதிவாக தகவல் இழக்காமல் மாற்ற முடியும்.

மெற்சு என அறியப்படும் மீதரவு குறியேற்ற பரிமாற்ற சீர்தரம் ) எனப்படுவது ஒரு எண்ணிம நூலகக வளங்களின் விபரிப்பு, நிரிவாக, கட்டமைப்பு மேனிலைத் தரவுகளை குறியேற்றிப் பகிர்வதற்கான ஒரு சீர்தரம் ஆகும். இது எக்சு.எம்.எல் மொழியில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. இது நூலக எண்ணிம நூலக அறக்கட்டளையின் முனைப்பில் ஐக்கிய அமெரிக்க காங்கிரசு நூலகத்துடன் இணைந்து விருத்தி செய்யப்படுகிறது.

எந்தவொரு மெற்சு ஆவணமும் பின்வரும் பண்புகளைக் கொண்டு இருக்க வேண்டும்.

வள விபரிப்பும் அணுக்கமும்  என்பது ஒரு விபரப்பட்டியல் சீர்தரம் ஆகும். இது ஒரு வளத்தை விபரிக்க, கண்டுபிடிக்க உதவும் மீதரவுகளை உருவாக்குவதற்கான அறிவுறுத்தல்களையும் வழிகாட்டல்களையும் கொண்டுள்ளது. இந்தச் சீர்தரம் நூலகம், ஆவணகம், அருங்காட்சியகம் போன்ற அமைப்புகள் பயன்படுத்துவதற்காக அமைக்கப்பட்டது.

இது மேற்குநாடுகளில் பரந்து பயன்படுத்தப்பட்ட ஆங்கிலோ-அமெரிக்க விபரப்பட்டியல் விதிகள் சீர்தரத்தின் வாரிசு ஆகும். இது அனைத்துலக பயன்பாட்டை நோக்காக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. 2012 இற்கு பின்னர் பரந்த பயன்பாட்டிற்கு வந்துள்ளது. 2013 இல் காங்கிரசு நூலகம், பிரித்தானியா நூலகம், கனடிய நூலகம் மற்றும் ஆவணங்கள், அசுத்திரேலியா தேசிய நூலகம், யேர்மனிய தேசிய நூலகம் ஆகியவை இதனை 2013 இல் முழுமையாக இதனை நிறைவேற்றவுள்ளன.

புள்ளியியலின், நிகழ்தவுக் கோட்பாட்டில், இயல்நிலைப் பரவல் அல்லது இயற் பரவல்  என்பது ஒரு தொடர் நிகழ்தகவுப் பரவலாகும். ஒரு சமவாய்ப்பு மாறியின் மெய்மதிப்புகள், சராசரி மதிப்பைச் சுற்றி நெருக்கமாக அணுகும் தோராயநிலையை விளக்குவதற்கு இப்பரவல் பெரும்பாலும் பயன்படுகிறது.

பண்பளவைகள் μ -பரவலின் சராசரியையும், σ 2 - பரவற்படியையும் குறிக்கும்.

இச்சார்பின் வளைவரை மணிவடிவில் அமையும். இவ்வளைவரை காசியன் வளைவரை அல்லது மணி வளைவரை என அழைக்கப்படுகிறது.  μ = 0 மற்றும் σ 2 = 1 கொண்ட பரவல், திட்ட இயல்நிலைப் பரவல் அல்லது செந்தர இயல்நிலைப் பரவல்  எனப்படும்.

இயல்நிலைப் பரவலின் எளியவகை, திட்ட இயல்நிலைப் பரவலாகும்.

இச்சார்பின் வளைவரை மணிவடிவமாக இருக்கும். இச்சார்பு குழிவானதாக இருப்பதற்கு, < 0 ஆக இருக்க வேண்டும். எப்பொழுதும்  > 0 ஆக உள்ளது. ன் மதிப்பை மாற்றுவதன் மூலம் மணி வளைவரையின் அகலத்தைக் கட்டுப்படுத்தலாம். ன் மதிப்பை மாற்றுவதன் மூலம் மணியின் நடுமுகடினை அச்சின் திசையில் நகர்த்தலாம். ன் மதிப்பை மாற்றுவதன் மூலம் முகடின் உயரத்தைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.  ஆனது உண்மையிலேயே ன் மீதான ஒரு நிகழ்தகவு அடர்த்திச் சார்பாக இருப்பதற்கு, என்றிருக்குமாறு ன் மதிப்பைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் .

திட்ட இயல்நிலைப் பரவலின் சராசரி μ = 0 மற்றும் பரவற்படி σ 2 = 1 ஆகவும் அமைவதைக் காண்க. திட்ட இயல்நிலைப் பரவலை σ அளவு கிடைமட்டமாக நீட்டிப்பதாலும் μ அளவு வலப்புறத்தில் பெயர்ச்சி செய்வதாலும் கிடைக்கக்கூடிய பரவலாக எந்தவொரு இயல்நிலைப் பரவலைக் கருதலாம் என்பதை மேலே தரப்பட்ட சமன்பாட்டின் இறுதிப் பகுதியானது காட்டுகிறது.

பண்பளவைகள் μ மற்றும் σ இரண்டும் முறையே மணி வளைவரையின் நடுமுகட்டையும் அகலத்தையும் குறிக்கும். அதேசமயம் இயல்நிலைப் பரவலின் சராசரி, இடைநிலை மற்றும் முகடு மூன்றும் சமமாக இருக்கும். அவை மூன்றையும் μ குறிக்கிறது. சமவாய்ப்பு மாறியின் மதிப்புகள், சராசரியைச் சுற்றி எவ்வாறு பரவியுள்ளது என்பதை σ 2 தருகிறது. இது பரவற்படி என அழைக்கப்படுகிறது. σ 2 ன் வர்க்க மூலம் பரவலின் திட்ட விலக்கமாகும் .

பரவற்படி, σ 2 பூச்சியமாக இல்லாமல் இருந்தால் மட்டுமே இச்சார்பு முறைமைச் சார்பாக இருக்கும். அப்பொழுது இச்சார்பு, முழு மெய்யெண் கோட்டின்மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு தொடர்ச்சியான சார்பாக அமையும். மேலும் இச்சார்பு காசியன் சார்பு எனவும் அழைக்கபடுகிறது.

திட்ட இயல்நிலைப் பரவலின் மதிப்பளவைகள், பொதுவாக என க் குறியிடப்படுகின்றன. மதிப்பளவை என்பது, ஒரு திட்ட இயல்நிலை சமவாய்ப்பு மாறியானது அதன் மதிப்புகள் (−∞, ] இடைவெளியில் அமைவதற்கான நிகழ்தகவு சரியாக என இருப்பதற்காக அம்மாறி எடுக்கக்கூடிய மதிப்பினைக் குறிக்கிறது. எடுகோள் சோதனை, நம்ப இடைவெளிவெளிகள் அமைத்தல் மற்றும் பிளாட்டுகளில் மதிப்பளவைகள் பயன்படுகின்றன.

மிக முக்கியமான இயல்நிலை மதிப்பளவை: 1.96 = 0.975. ஒரு திட்ட இயல்நிலை சமவாய்ப்பு மாறியின் தனிமதிப்பு 1.96 க்கும் அதிகமாக 5% நிகழ்வுகளில் இருக்கும்.

என்ற சமவாய்ப்பு மாறியின் சிறப்பியல்பு சார்பு : φ  என்பது -ன் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பாகும். இதில், கற்பனை அலகு ; ∈  சிறப்பியல்புச் சார்பின் கோணவீச்சாகும் . சிறப்பியல்புச் சார்பானது, நிகழ்தகவு அடர்த்திச் சார்பு ϕ  -ன் வூரியே மாற்றாக அமையும்.

விலக்களவுகள் பிறப்பிக்கும் சார்பானது  -ன் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பாக வரையறுக்கப்படுகிறது.

இது -ல் அமைந்த ஒரு இருபடிக் கோவையானதால் முதல் இரு குவிப்பெருக்கங்கள் மட்டுமே பூச்சியமற்றதாகும் .

இயல்நிலைப் பரவலுக்கு அனைத்து வரிசை விலக்களவுகளும்  உண்டு. சராசரி μ மற்றும் பரவற்படி σ 2 கொண்ட இயல்நிலை சமவாய்ப்பு மாறி -ன் எதிர்பார்ப்பு | | காண இயலும். மேலும் அது > −1 என்றவாறுள்ள அனைத்து -ன் மதிப்புகளுக்கும் முடிவுறு மதிப்பாக இருக்கும். பொதுவாக, = 1, 2, 3, … என்ற முழு எண் வரிசையிலான விலக்களவுகள்தான் கருத்திற் கொள்ளப்படுகின்றன.

இங்கு என்பது பிழைச் சார்பாகும்.

நிகழ்தகவுக் கோட்பாட்டில் கூறுவெளி அல்லது மாதிரிவெளி  என்பது ஒரு சமவாய்ப்புச் சோதனையின் அனைத்து நிகழ்வுகளையும் கொண்ட கணம். இது பெரும்பாலும்  Ω, அல்லது எனும் குறியீடுகளால் குறிக்கப்படுகிறது.

இங்கு என்பது தலை விழும் நிகழ்ச்சி; என்பது பூ விழும் நிகழ்வு.

சிஃபுவின் விதி அல்லது இசுஃபு விதி , என்பது கணிதப்புள்ளியியல் குறிப்புகளின்படி இயற்கையியல் அல்லது மொழியியல் போன்ற குமுகவியல் தரவுகளில் காணப்படும் ஒரு பகிர்வமைப்பில்  காணப்படும் ஒரு நடைமுறை விதி. ஒரு தரவுத்தொகுப்பில் காணப்படும் ஓர் உருப்படி அத்தரவுத்தொகுப்பில் எத்தனை தடவை வருகின்றது என்பதைக் கொண்டு வகுக்கப்பெறும் ஒரு விதிமுறை இது. அமெரிக்க மொழியியல் ஆய்வாளர் சியார்ச்சு கிங்கிசிலி சிஃபு   என்பார் சொற்களின் வருகை எண்ணிக்கையைக் கொண்டு முதன்முதல் 1935, 1949 ஆகிய ஆண்டுகளில் முன்மொழிந்ததால் அவர் பெயரால் இவ்விதி வழங்கப்பெறுகின்றது. என்றாலும் இவரிடம் குறிப்பெடுப்பவராகவும் எழுத்தராகவும் பணியாற்றிய இழான் பாட்டீசு எசுத்தூப்பு   என்பவர் சொற்கள் வருகை தடவையெண்ணிக்கையின் ஒழுக்கம் பற்றி உணர்ந்து குறிப்பிட்டாராம்.. இந்த விதியை 1913 இல் இடாய்ச்சுலாந்து இயற்பியலாளர் பெலிக்ஃசு அவெர்பாஃகு  என்பாரும் அறிந்திருந்தாராம்  .

மொழியியல் சாராத பிற துறைகள் சிலவற்றிலும் இதே சார்புத்தன்மை காணப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக பல்வேறு நாடுகளில் மக்கள் தொகையின் அடிப்படையிலான நகரத்தின் வரிசையெண்களைப் பார்த்தாலும் இவ்விதியைக்காணலாம். நகர மக்கள்தொகையின் அடிப்படையிலான விதியை முதன்முதலாக 1913 இல் பெலிக்ஃசு அவெர்பாஃகு  குறிப்பிட்டார்.  .

ஒரு தரவுத்தொகுப்பை அலசும்பொழுது, அதில் உள்ள உருப்படிகளின் வருகையெண்ணிக்கையையும் , இதனடிப்படையில் வரிசைப்படுத்திய வரிசையெண்  ஆகியவற்றை ஒரு மடக்கை-மடக்கை  வரைபடத்தில் குறித்தால் சிஃபுவின் விதியை எளிதாக அறியலாம். எடுத்துக்காட்டாக மேலே விளக்கியவாறு பிரௌன் மொழித்தொகுப்பில் வரும்  என்னும் சொல்லை  கிடை மடக்கை அச்சிலும், = எனவும், அச்சொல்லின் வருகையெண்ணைக் குத்து மடக்கை அச்சிலும், = (69971 எனவும் இடவேண்டும். இப்படி மற்ற சொற்களையும் அவற்றின் வருகையெண்களையும் இந்த மடக்கை-மடக்கை வரைபடத்தில் பதிவிட்டால், அப்பதிவிட்ட புள்ளிகள் நேர்கோட்டில் அமைந்தால், தரவுகள் சிஃபு விதியின்படி அமைத்துள்ளது என்று உறுதி கொள்ளலாம்.

ஒரு தரவுத் தொகுப்பில் உள்ள ஒவ்வொரு உருப்படியும் அது வரும் எண்ணிக்கை  ஒன்றோடொன்று தொடர்பில்லாமல் இருப்பதாகக் கொண்டால், தொடர்பில்லாத் தனித்தனி சீருறா உருப்படிகளால் அமைந்த மடிவிதி -  - முறையின் அமைந்த ஒரு பகிர்வமைப்பில் உள்ளவை  சிஃபு விதியின்படி அமையும்.

மேலே குறிப்பிட்ட ஆங்கில மொழிவழக்குத் தரவு எடுத்துக்காட்டில், என்பது அந்தத் தரவில் உள்ள சொற்களின் எண்ணிக்கை. மரபான சிஃபுவின் விதியைக் கொண்டால், மேலெண் அல்லது மடியெண்  -இன் மதிப்பு 1 ஆகும்.  என்பது வரிசைப்படி வரும் -ஆவது எண் எந்த விகிதத்தில் வரும் என்பதைக் குறிக்கும்.

மேலுள்ளதில் என்பது பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட -ஆவது தலைகீழ் இயல் எண் .

சிஃபுவின் விதியின் மிக எளிமையான விளக்கம் .

: 2011.

பரேட்டோ கொள்கை  அல்லது 80-20 விதி  என்பது சரியையும், தவறையும் கண்டுபிடித்து எதிர்காலத்தை ஆராயவும், ஆராய்ந்தறிந்த உண்மைகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் ஒரு முறையே. இந்த விதியை முதலில் இத்தாலிய பொருளாதார நிபுணர் வில்பிரெடோ பரேட்டோ  என்பவர் தன் நாட்டின் பொருளாதாரத்தை ஆராய்ந்த போது கண்டுபிடித்தார். தன் நாட்டின் 80% சொத்துக்கள் 20% மக்களிடம் இருப்பதாக 1906 இல் கணக்கிட்டார். இதே போல அவருடைய தோட்டத்தில் விளைந்த கடலையில் 80% கடலை 20% செடிகளில் விளைந்திருந்ததாக அறிந்தார். 1930 - 40களில் அமெரிக்க மேலாண்மை நிபுணர் முனைவர் இயோசப்பு இயூரான்  அதே விதி அனைத்து விடயங்களுக்கும் பொருந்தும் என்று கூறினார். இதற்கு பரேட்டோ கொள்கை என்னும் பெயரை அவரே சூட்டினார்.. மேலும் எல்லாவற்றிலும் பெரும்பாலான விளைவுகளை சிறுபாலான காரணங்களே ஏற்படுத்துகின்றன என்று கூறிய அந்த விதி பின்னர் பலராலும் பரேட்டோ விதி அல்லது 80/20 விதி என்றழைக்கப்பட்டது.

இதில் எண்பது அதிகத்தையும், இருபது குறைவையும் குறிக்கும் குறியீடுகளே தவிர, துல்லியமான சதவீதத்தைக் குறிப்பதன்று. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வணிகர் தனக்கு பெரும்பாலான  வியாபாரத்தை அளிப்பது குறைவான எண்ணிக்கையுடைய  பெரிய வாடிக்கையாளர்களே என்பதை எளிதாகக் கூற முடியும். ஒரு மனிதன் தனக்கு அதிகமான  மனநிறைவை தரும் செயல்கள் ஒரு சில  தான் என்பதைக் காண முடியும். தனக்கு 80% வருவாயைத் தருவது 20% முக்கிய செயல்பாடுகளே என்பதைக் கணக்கிட முடியும். இப்படி எல்லா விடயங்களிலும் இந்த விதி பெரும்பாலும் பொருந்துகிறது  .

இக்கொள்கை பொருளியலில் பரவலாக அறியப்படும் ஒரு கொள்கை. 1992 ஆம் ஆண்டு ஐ.நா வளர்ச்சித்திட்ட அறிக்கையில் குறிப்பிட்டிருந்தவாறு உலகின் மொத்தபண வருவாயில் 82.7% விசுக்காட்டை 20% மக்களே பெற்றிருந்தனர். கீழ்க்காணும் அட்டவணையில் உலக மக்கள் தொகையின் ஐம்பாக பகுப்பின்படி  பண வருவாய் காட்டப்பட்டுள்ளது.

இக்கொள்கை பொருளாதாரத்துக்கு மட்டுமன்றி, மற்ற எல்லாத் துறைகளுக்கும் பொருந்தும் என்றும் பரேட்டோ கண்டறிந்தார்.

ஒரு தொழிற்சாலையில், 20% பொருள்கள் 80% மதிப்பையும், மீதி 80% பொருள்கள் 20% மதிப்பையும் பெற்றிருக்கும். ஒரு சமுதாயத்தில், 80% சிக்கல்களுக்கு 20% பேர்களே காரணமாக இருப்பார்கள். ஒரு சிக்கலுக்கான காரணங்களில், 20% ஆணிவேர் காரணங்கள். அந்தக் காரணங்களை நீக்கிவிட்டாலே 80% சிக்கல் தீர்ந்துவிடும். எனவே, 20% ஆணிவேர் காரணங்களைக் கண்டறிந்து ஒரு சிக்கலை எளிதில் தீர்த்து விடலாம். எனவே, சிக்கலைத் தீர்க்கும் வழிமுறைகளில் இக்கொள்கை பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தொழிற்சாலையில் உற்பத்தியாகும் பொருள்களில் பல தரமில்லை என்று ஒதுக்கப்படுவதாக வைத்துக்கொள்வோம். இந்த சிக்கலைத் தீர்ப்பது எப்படி?

முதலில் என்ன காரணங்களால் ஒதுக்கப்படுகிறது என்பதைக் கண்டறிய வேண்டும். அளவுகள் சரியாக இல்லை, பொருள்களின் மேல் கீறல், வடிவம் சரியாக இல்லை, பரப்பு சுரசுரப்பாக இருக்கிறது என்பவை காரணங்களாக இருக்கலாம். இந்தக் காரணங்களில் ஒவ்வொன்றிலும் எத்தனை பொருள்கள் ஒதுக்கப்படுகின்றன என்று கணக்கிட வேண்டும்.

அளவுகள் சரியாக இல்லை என்பதே பொதுவாக 80% பொருள்கள் ஒதுக்கப்படுவதற்கு காரணமாக இருக்கும். இந்தக் காரணத்தை நீக்கிவிட்டால் பொருள்கள் ஒதுக்கப்படுவது 80% குறைந்து விடும்.

காரணங்களை அச்சிலும், எண்ணிக்கையை அச்சிலும் இறங்குமுகமாக படமாக வரையலாம். இதனை பரேட்டோ வரைபடம் என்பர். ஒரு சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கு முன்னும், சிக்கலைத் தீர்த்த பின்னும் வரையப்பட்ட படங்களைக் கீழே காணலாம்.

உலக, நுட்ப அமைப்புக்களின்  இயல்புகளைக் கணித மாதிரியாக விபரித்து கணினி மூலம் பாவனை  செய்து பகுப்பாயும் துறையே அறிவியல் கணிமை  அல்லது கணினிசார் அறிவியல் எனலாம். இது, கணித மாதிரிகளின் உருவாக்கம், கணியப் பகுப்பாய்வு நுட்பங்கள், கணினிகளைப் பயன்படுத்தி அறிவியல் பிரச்சினைகளைப் பகுத்தாய்ந்து தீர்வு காணுதல் போன்றவற்றுடன் தொடர்புடையது.  பல்வேறு அறிவியல் துறைகள் சார்ந்த பிரச்சினைகளில் கணினிப் பாவனையாக்கத்துடன் எண்சார் பகுப்பாய்வு, கோட்பாட்டுக் கணினி அறிவியல் போன்றவை சார்ந்த கணித்தல் முறைகளின் பயன்பாடே இதன் நடைமுறைப் பயன் ஆகும்.

மரபார்ந்த அறிவியல், பொறியியல் என்பவற்றோடு தொடர்புடைய கோட்பாடு, ஆய்வுகூடச் சோதனை ஆகியவற்றில் இருந்து இத்துறையின் அணுகுமுறை வேறுபட்டது. கணினிகளில் செயற்படுத்தப்படும் கணித மாதிரிகளின் மூலம் விளக்கம் பெறுவதே அறிவியல் கணிமையின் அணுகுமுறையாகும்.

அறிவியல் ஒப்புரு  உலக இயல்பை ஒரு கருத்து பின்புலத்தில் பிரதிநிதிப்படுத்துகின்றது.

உலக இயல்புகளை  வடிவவியல், இயற்பியல் மற்றும் அறிவியல் கோட்பாடுகள், கணித சமன்பாடுகள் கொண்டு விபரித்து அறிவியல் ஒப்புருக்களை உருவாக்கி அறிவியல் பொறியியல் பிரச்சினைகளை தீர்க்கலாம். அவ்வியல்பு நோக்கிய புரிதலுக்கும், தொடர்புடைய பொறியில் வடிவமைப்புக்கும் இவ் ஒப்புருக்கள் பயன்படுகின்றன.

கோம்சோல் பன்முக இயற்பியல் அல்லது கோம்சோல் மல்ரிபிசிக்ஸ்  அறிவியல் ஒப்புருவாக்கம் செய்ய உதவும் ஒரு அறிவியல் கணிமை மென்பொருள் ஆகும். இது மிகவும் விலை உயர்ந்த வியாபார மென்பொருள் ஆகும். இம்மென்பொருள் தற்போதே சற்றுப் பரவலான பயன்பாட்டுக்கு வருகின்றதெனலாம்.

தரவு போக்கு வரைபடம்  ஒரு தகவல் அமைப்பு வாயிலாக தரவின்  வரைபட விளக்கம் ஆகும். களை தரவுச் செயலாக்கத்தின்  காட்சிப்படுத்தலுக்காகவும் பயன்படுத்த முடியும்.

ஒரு தரவு போக்கு வரைபடத்தில், தரவு உருப்படிகள் ஒரு புறத் தரவு மூலம் அல்லது அகத் தரவு சேமிப்பிலிருந்து ஒரு அகத் தரவு சேமிப்பு அல்லது புறத் தரவு சேரிடத்து க்கு அகச் செயலாக்கம் வாயிலாகச் செல்கின்றன.

ஒரு தரவு போக்கு வரைபடம் ஆனது கால அளவைப் பற்றி அல்லது செயலாக்கங்களின் வரிசை அல்லது செயலாக்கங்கள் தொடர்ச்சியான முறையில் அல்லது இணையான முறையில் செயல்படுகிறதா என்பதைப் பற்றி எந்தத் தகவலையும் வழங்குவதில்லை. எனவே இது ஒழுக்கு வரைபடத்தில் இருந்து சற்று வேறுபட்டுள்ளது. இது வழிமுறை வாயிலாக கட்டுப்பாட்டு ஒழுக்கை காண்பிக்கின்றது. படிப்பவரை எந்த மாதிரியான செயல்பாடுகள் எந்த செயல்பாடுகள் எந்த வரிசையில் எந்தச் சூழலில் நிகழ்த்தப்படும் என்பதைக் கண்டறிய அனுமதிக்கின்றது. ஆனால் எந்த வகையான தரவு உள்ளீடாகவும் மற்றும் கணினியிலிருந்து வெளிவரும் வெளியீடு என்ன என்பதும் குறிப்பிடப்படவில்லை, மேலும் எங்கிருந்து தரவு வருகின்றது,எங்குச் செல்கின்றது என்பதும், மேலும் எங்கு தரவு சேமிக்கப்படும் என்பதும் இல்லை .

இது முதலில் சூழல்-நிலை தரவு போக்கு வரைபடம் வரைவதற்கான பொதுவான நடைமுறை.இது கணினி மற்றும் தரமூலங்களாகவும் தரவுச் சேரிடங்களாகவும் செயல்படும் புற முகவர்கள் ஆகியவற்றுக்கிடையேயான ஊடாடலைக் காண்பிக்கின்றது. சூழல் வரைபடத்தில்  வெளியுலகு உடனான கணினியின் ஊடாடல்கள் கணினியின் எல்லை யில் தரவு ஒழுக்குகளினைப் பொறுத்து மிகவும் கண்டிப்பாக மாதிரியாக்கப்பட்டது. சூழல் வரைபடம் முழு அமைப்பையும் ஒற்றைச் செயலாக்கமாகக் காண்பிக்கின்றது, மேலும் அதன் அக அமைப்பாக இருப்பதற்கான எந்தக் குறிப்பும் அளிக்கப்படவில்லை.

இந்த சூழல்-நிலை தரவு போக்கு வரைபடம் என்பது மாதிரியாக்கப்படுகின்ற அமைப்பின் பல விவரத்தை காண்பிக்கின்ற நிலை 1 தரவு போக்கு வரைபடத்தை உருவாக்க அடுத்து . அமைப்பானது எவ்வாறு துணை அமைப்புகளாக  பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை நிலை 1 தரவு போக்கு வரைபடம் காண்பிக்கின்றது. அவற்றில் ஒவ்வொன்றும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தரவு போக்குகள் அல்லது நீட்டிப்பு ஏஜெண்டுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. மேலும் அவை ஒன்றிணைந்து அமைப்பின் செயல்பாடுகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வழங்குகின்றன. அது அதன் பணியை செய்யவேண்டிய அமைப்பிற்காக கண்டிப்பாக அளிக்கப்படவேண்டிய அகத் தரவு சேமிப்புகளையும் அடையாளம் காண்கின்றது. மேலும் கணினியின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கிடையேயான தரவின் போக்கைக் காண்பிக்கின்றது.

தரவு போக்கு வரைபடங்கள் கட்டமைப்பு வடிவமைப்பின் உண்மையான உருவாக்குனரான லாரி கான்ஸ்டாண்டின் அவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது,  இது மார்டின் மற்றும் எஸ்ட்ரின்ஸ் அவர்களின் கணிப்பு மாதிரி  அடிப்படையிலானது.

தரவு போக்கு வரைபடங்கள் என்பவை கட்டமைப்பு அமைப்புகள் பகுப்பாய்வு மற்றும் வடிவமைப்பு வழிமுறை ஆகியவற்றின் மூன்று அவசியமான தொலைநோக்குகளில் ஒன்றாகின்றன. அந்தத் திட்டத்தின் விளம்பரதாரர் மற்றும் இறுதிப் பயனர்கள் சுருக்கமாக விவரிக்கப்பட வேண்டும்,மற்றும் அமைப்பின் மதிப்பீட்டின் அனைத்துக் கட்டங்கள் முழுமைக்கும் விவாதிக்கப்பட வேண்டும். ஒரு தரவுப் போக்கு வரைபடத்தைப் பயன்படுத்தி அமைப்பு எவ்வாறு இயக்கப்படும், எந்த அமைப்பு நிறைவேற்றப்படும் மற்றும் அமைப்பு எவ்வாறு செயலாக்கப்படும் என்பதைப் பயனர்கள் காட்சிப்படுத்த முடியும். பழைய அமைப்பின் தரவுப்போக்கு வரைபடங்களை கொண்டுவந்து புதிய அமைப்பின் தரவு போக்கு வரைபடங்களுடன் ஒப்பிட்டு, அந்த ஒப்பீடுளைக் கொண்டு மிகவும் வலிமையான அமைப்பைச் செயலாக்க முடியும். தரவு போக்கு வரைபடம் இறுதிப் பயனருக்கு அறிக்கையை அனுப்பும் பொருட்டு மொத்த அமைப்பின் கட்டமைப்பில் பாதிப்பைக் கொண்டிருப்பதை அவர்கள் இறுதியாக உள்ளிடும் இயல்பான சிந்தனையை வழங்குகின்றது. இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட எந்த அமைப்பையும் தரவு போக்கு வரைபடம் வாயிலாக கண்டறியலாம் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றது.

சமப்படுத்தப்பட்ட தரவு போக்கு வரைபடங்களின் தொகுப்பை உருவாக்கும் பயிற்சியில் பகுப்பாய்வாளர்/வடிவமைப்பாளர்கள் எவ்வாறு அமைப்பானது தொகுதிக்கூறு துணை அமைப்புகளில் பிரிக்கப்படலாம் என்பதைக் கூறவும், தரவு மாதிரியில் பரிமாற்றத் தரவை அடையாளம் காணவும் நிர்பந்திக்கப்படுகின்றனர்.

தரவு போக்கு வரைபடம் என்பது புற உருபொருளால் வழங்கப்படுகின்ற தரவு அல்லது தகவலின் உள்போக்கு மற்றும் வெளிப்போக்கை தொழில்நுட்ப ரீதியாக அல்லது வரைபட ரீதியில் விவரிக்கும் கற்பனையாக வடிவமைக்கப்பட்ட வரைபடம் ஆகும்.

பண்பியல் மாதிரி  என்பது, கோட்பாட்டு அடிப்படையிலான ஒரு அமைப்புரு  ஆகும். இது ஒரு குறிப்பிட்ட தொகுதி மாறிகளையும், அவற்றுக்கு இடையிலான ஒரு தொகுதி தருக்க அடிப்படையிலான தொடர்புகளையும் கொண்டிருக்கும். இந்த அடிப்படையில் மாதிரிகள், இலட்சிய நிலையில், தருக்கமுறை அமைப்பினுள், விளக்கங்களைக் கொடுக்க வகை செய்வதுடன், அறிவியல் கோட்பாடுகளின் முக்கிய உறுப்புக்களாகவும் அமைகின்றன. இங்கே, இலட்சிய நிலை என்று குறிப்பிட்டதன் மூலம், மாதிரியானது, பிழை அல்லது சில விபரங்களில் முழுமையற்றது என அறியப்பட்டவற்றை எடுகோள்களாகக் கொண்டிருக்கக் கூடும் என்பது குறிப்பிடப்படுகிறது. மாதிரியை எளிமையாக்குகின்ற வேளையில், ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க தீர்வுகளையும் கொடுக்கும் என்ற வகையில் இத்தகைய எடுகோள்கள், போதுமானவையாகக் கொள்ளப்படுகின்றன.

என்ற நான்கு எண்களையும் மூலம் எழுத முடிந்தால் அதே எண்ணே திரும்பவும் வருவதைக் காணலாம். நான்கு இலக்கங்களை வைத்து மொத்தம் 4!=24 எண்கள் எழுத முடியும். அதில் மேலே உள்ள சமன்பாடுகளை பூர்த்தி செய்யும் எண்களை சரி பார்த்தால் முழு எண் தீர்வாக =என வருவதைக் காணலாம். இந்த நான்கு சமன்பாடுகளிலிருந்து =6,=1,=7, =4 என்பதைக் கண்டறியலாம் .இந்த ஒரே ஒரு நான்கு இலக்க எண்ணுக்குத் தான் இந்த பெருமை உள்ளது.எந்த ஒரு நான்கு இலக்க எண்ணை எடுத்துக் கொண்டாலும், அதிக பட்சமாக 7 தடவைகள் கப்ரேகர் முறையைப் பயன்படுத்தினால் 6174 என்ற எண்ணை அடைந்து விடலாம்.

மூன்று இலக்க எண்களுக்கு இதே போல் ஓர் எண் உள்ளது; அந்த எண் 495 ஆகும்.

இலப்பிளாசு மாற்று என்பது வகையீட்டு சமன்பாட்டை இலகுவாக தீர்க்க கூடிய இயற்கணித சமன்பாடாக மாற்றும் கணித செயற்பாடு. கணிதம், இயற்பியல், மின் பொறியியல் கட்டுப்பாட்டியல், குறிகை முறைவழியாக்கம், ஒளியியல் என பல துறைகளில் இது பயன்படுகிறது.

இலப்பிளாசு மாற்று நேர ஆட்களத்தில் உள்ள சமன்பாட்டை அதிர்வெண் ஆட்களத்துக்கு மாற்றி, அக்களத்தில் எளிய கணித்தல் செயற்பாடுகளை செய்வதை ஏதுவாக்குகிறது.

ஃபோரியர் மாற்று  என்பது நேரம் சார்ந்த சமிக்ஞைகளை அலையெண் சார்ந்த சமிக்ஞைகளாக மாற்றும் முறை. கணிதத்தில், மின்னியலில், இதர பல பொறியியல் துறைகளில் ஃபோரியர் மாற்று ஒரு முக்கிய நுணுக்கம் ஆகும். பல சிக்கலான சார்புகளை மாற்றி எளிதாக ஈடாக விபரித்து கணிக்க ஃபோரியர் மாற்று உதவுகிறது.

ஃபோரியர் மாற்று மூலம் எந்த ஒரு சுழற்சி குறிப்பலையும் எளிய சைன் அலைகளின் கூட்டாக விபரிக்க முடியும். ஃபோரியர் மாற்று ஒரு நேர ஆட்கள சார்பை அதிர்வெண் ஆட்கள சார்பாக மாற்றுகிறது. இவ்வாறு மாற்றும் பொழுது நேர ஆட்களத்தில் சிரமாக இருந்த கணித செயற்பாடுகள் அதிர்வெண் ஆட்களத்தில் இலகுவாக செய்யக்கூடியதாக உள்ளது. கணிதத்திலும் பொறியியலும் இக் கணித செயற்பாடுகளை எளிமையாக செய்யவே ஒரு சார்பை அல்லது கணக்கை ஃபோரியர் மாற்றுச் செய்வர். விடை கிடைத்தவுடம் பின்னர் நேர்மாறான செயற்பாட்டின் மூலம் நேர ஆட்களத்துக்கு மாற்றுவர்.

கணிதவியலில் முடிச்சுக் கணிதம் அல்லது முடிச்சுக் கருத்தியம் அல்லது முடிச்சியல் என்பது ஒரு இடவியல் துறையின் ஒரு பகுதியாகும். அன்றாடம் கயிறுகளில் இடும் முடிச்சுகளால் உந்தப்பட்டு எழுந்தாலும், கணிதவியல் முடிச்சு என்பது சற்று வேறானது. கணித முடிச்சியலில் நுனிகள் இரண்டும் இணைந்தே இருக்கும். எனவே முடிச்சு என்பது கணிதவியலில் கயிறால் செய்த, மூன்று செங்குத்தான திசைகளில் நெளியக்கூடிய,  வளையம் அல்லது  போன்றது. கணிதவியலில் முடிச்சு என்பதை உள்பதிவமைப்பு ) கொண்ட முத்திரட்சி யூக்ளீடிய வெளி  3  என்பர். இருதிசை வெளியில்  அமைந்த கணித முடிச்சு ஒன்றை வேறொன்றாக முத்திசை வெளி வழி அதனையே மாற்றி அமைக்க முடியும் எனில் அவை ஈடானவை . இதனை சூழல் ஓருரு  என்பர்.

முடிச்சியல் தோற்றியவர்களின் முன்னிருந்த நோக்கம், முடிச்சுகளின் பல்வேறு வகைகளைப் பற்றி விரிவான அட்டவணை உருவாக்கலாம் என இருந்தது. 19 ஆவது நூற்றாண்டில் துவங்கி தற்பொழுது ஆறு பில்லியன்களுக்கும் மேலான முடிச்சுகள் அட்டவணைப் படுத்தப் பட்டுள்ளன.

முடிச்சுகளைப் பற்றி வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முந்தைய காலங்களிலேயே பதிவுகள் இருப்பதைத் தொல்லியல் ஆய்வாளர்கள் கண்டுபிடித்து இருக்கிறார்கள். பல்வேறு குறிப்புகளை நினைவில் கொள்ளவும், அழகுக்காகவும், மெய்யியல் மதம் சார்ந்த பயன்பாடுகளுக்காகவும் முடிச்சுகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். சீனாவில் கலை வேலைப்பாடுகளில் முடிச்சுகள் கி.மு பல நூற்றாண்டுகள் காலப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன. நுனி இல்லாத முடிச்சுகள் திபெத்திய புத்தமதத்தில் கானப்படுகின்றன. போரோமியன் வளையங்கள்  பல பண்பாடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவை ஒற்றுமையை வலியுறுத்தும் கருத்தாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. கெல்டிக் மக்கள் பல்வேறு முடிச்சுகள் பற்றி நூல்களில் காட்டியுள்ளனர்.

கணித முடிச்சியல் பற்றிய கருத்துகளின் துவக்கம், 19 ஆவது நூற்றாண்டில் கார்ல் பிரெடரிக் கவுசு அவர்களின் தொடுப்பு தொகைக்கணிதக் கருத்துகள், 1860களில் லார்டு கெல்வினின் அணுக்கள் முடிச்சுகள் என்னும் கருத்து, பீட்டர் குத்ரீ டேய்ட்  அவர்களின் முடிச்சுகள் அட்டவணை போன்றவற்றில் அடங்கும். ஆனால் கணித முடிச்சியல் என்பது இடவியலின் ஒரு பகுதி என 20 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலேதான் உணரப்பட்டது. மாசு டேன் , சே. டபிள்யூ. அலெக்சாண்டர்  முதலானோர்களின் ஆய்வுகள் முன்னோடியாக அமைந்தன.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் கடைசி சில பத்தாண்டுகளில் டிஎன்ஏ மடிப்புகள் முதலானவற்றில் முடிச்சு பற்றிய அறிவு பயன்படுவதை உணர்ந்து இத்துறையை மேலும் வளர்த்தெடுத்தனர்.

முடிச்சியல்  பற்றிய அறிமுக நூலகள் பல ஆங்கிலத்தில் உள்ளன. 1976 இல் வெளிவந்த ரால்ஃவ்சென்  எழுதிய மேற்பட்டப்படிப்பு அல்லது மேலாண்டுகளில் பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்கான நூல் புகழ்பெற்றது. லிக்கொரிழ்ச்  , ஆடம்சு   ஆகியவற்றையும் குறிப்பிடலாம்.

இந்த முடிச்சுக்களின் பட்டியல் புழக்கத்தில் உள்ள பல்லாயிரக் கணக்கான முடிச்சுக்கள் சிலவற்றின் பட்டியல் ஆகும். பெரும்பாலான முடிச்சுக்களுக்குத் தமிழில் பெயர்கள் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை. இருந்தாலும் அவை முறையாகப் பட்டியலிட்டு வெளியிடப்படவில்லை. இங்கே கொடுபட்டுள்ள முடிச்சுக்கள் பலவற்றின் பெயர்கள் அவற்றுக்கான ஆங்கிலப் பெயர்களின் நேரடி மொழிபெயர்ப்பாகத் தரப்பட்டுள்ளன. காலப்போக்கில் முடிச்சுக்களின் புழக்கத்தில் உள்ள தமிழ்ப் பெயர்கள் அறியப்படும்போது அவற்றை மாற்றிக்கொள்ளலாம்.

அச்சாணி முடிச்சு  என்பது பொதுவான மீனவர் முடிச்சு ஆகும். இதன் முதன்மைப் பயன் தூண்டில் கயிற்றை மீன்பிடிச் சுழலியில் கட்டுவது ஆகும்.

இது சுழலியொன்றின் அச்சைச் சுற்றிப் போடப்படும் முடிச்சு ஆகும். செயல் முனையைப் பயன்படுத்தி நிலை முனையைச் சுற்றி பெருவிரல் முடிச்சுப் போடப்படும் கடைசியாகச் செயல் முனையில் இன்னொரு பெருவிரல் முடிச்சு இடப்படும். இறுக்கும்போது செயல்முனையில் இடப்பட்ட முடிச்சும், நிலைமுனையைச் சுற்றி இடப்பட்ட முடிச்சும் ஒன்றுடன் ஒன்று இறுகும்.

அச்சாணிக் கண்ணிமுடிச்சு  என்பது அணுகுவதற்குக் கடினமான இடங்களில் முடிவதற்கு அல்லது ஊடுதலான பாதுகாப்புத் தேவைப்படும் இடங்களில் பயன்படும் ஒரு கண்ணிமுடிச்சு ஆகும். இம் முடிச்சு பௌலைன் முடிச்சு அல்லது அதுபோன்ற வேறு முடிச்சுக்கள் இடுவதன் மூலம் முடிக்கப்பட வேண்டும்.

ஆசிலியின் தடை முடிச்சு  என்பது கிளிபர்ட் டபிள்யூ ஆசிலி  என்பாரால் 1910 ஆம் ஆண்டளவில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தடை முடிச்சு ஆகும். மூவிலைத் தோற்ற முகப்புக் கொண்ட இம் முடிச்சு கயிற்று நுனியில் போடப்படுகிறது. வேறு பல முடிச்சுகளிலும் பார்க்கத் துளைகளினூடு கயிறு இழுபடுவதைத் தடுக்கும் தன்மை இதற்கு அதிகம் உண்டு. முத்துக் குளிக்கும் குழுவொன்றின் படகில் காணப்பட்ட தடை முடிச்சொன்றைப் பார்த்து அதைப்போல் முடிச்சுப்போட முயன்றபோது ஆசிலி இதனை உருவாக்கினார். உண்மையில் படகில் கண்ட முடிச்சு நீரினால் வீங்கிய எட்டுவடிவத் தடை முடிச்சே எனப் பின்னர் தெரியவந்தது.

ஆசிலியின் தொடுப்பு  என்பது இரண்டு கயிறுகளின் முனைகளைத் தொடுத்துக் கட்டுவதற்கான ஒரு தொடுப்பு வகை முடிச்சு ஆகும். இது பாதுகாப்பானதும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு இழுவையையும், அசைவுகளையும் தாங்கக்கூடியது. இது செப்பெலின் முடிச்சை ஒத்தது. இம் முடிச்சு வழுக்கும் தன்மை உடையதல்ல எனினும், சுமையேற்றப்பட்ட பின் அவிழ்ப்பதற்குக் கடினமானது.

இது ஆசிலியின் நூலில் காட்டப்பட்டிருந்தாலும் இதற்குப் பெயர் எதுவும் கொடுக்கப்படவில்லை. ஆசிலி இதுபற்றிச் சாதகமான கருத்துக் கொண்டிருந்தாரா என்பதும் தெளிவில்லை.

ஆல்பிரைட் முடிச்சு என்பது தூண்டில் மூலம் மீன்பிடித்தலில் பயன்படும் ஒரு முடிச்சு ஆகும். இது இரண்டு வெவ்வேறு அளவு விட்டங்களைக் கொண்ட கயிறுகளைத் தொடுப்பதற்குப் பயன்படும் உறுதியான முடிச்சு ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக ஒற்றையிழைக் கயிற்றைப் பின்னல் கயிற்றுடன் தொடுப்பதற்கு இதைப் பயன்படுத்தலாம். இந்த முடிச்சு ஒப்பீட்டளவில் சீரானது. அதனால் இம் முடிச்சிட்ட கயிறுகள் தேவைப்படுமிடத்து தவாளிகள் , வழிகாட்டு அமைப்புக்கள் ஊடாக இலகுவாகச் செல்லக்கூடியதாக உள்ளது. சிலர் இந்த முடிச்சின் மேல் இரப்பரை அடிப்படையாகக் கொண்ட பூச்சு ஒன்றைப் பூசுவர். இது முடிச்சை மேலும் சீரானதாக ஆக்குவதுடன், அதைப் பலமுள்ளதாகவும் ஆக்குகிறது.

இம் முடிச்சைக் கட்டும்போது கயிற்றை சீரான சுருள்வடிவில் பெரிய கயிற்றின் தடத்தில் சுற்றுவது முக்கியமானது.

ஆல்பைன் சுருள்  என்பது மலையேறுவோர், விழுதுத்தண்டுகள் இணைக்கப்பட்ட நிலையிலேயே, கயிற்றைச் சுற்றி எடுத்துச் செல்வதற்காகப் பயன்படுத்தும் ஒரு முறை ஆகும்.

கயிற்றைச் சுற்றி அதன் முனைகளை ஒன்றுக்கொன்று குறுக்காக அமையும்படி வைக்கவும்.

ஒரு செயல் முனையை படத்தில் உள்ளபடி மடிக்கவும்.

மற்ற முனையை மடிக்கப்பட்ட முனையையும் சேர்த்து சுற்றப்பட்ட கயிற்றின் மீது சுற்றவும்.

ஆறு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சுற்றுக்களைச் சுற்றியபின் முனையை மறுமுனை மடிப்புக்குள் செலுத்தவும்.

மடிக்கப்பட்ட முனையை இழுத்து முடிச்சை இறுக்கவும்.

ஆல்பைன் பட்டாம்பூச்சித் தொடுப்பு என்பது ஒரு தொடுப்பு வகை முடிச்சு ஆகும். ஆல்பைன் பட்டாம்பூச்சி முடிச்சுடன் ஒத்தது.

பட்டாம்பூச்சித் தடம் கூடிய அறுவைப் பலம் கொண்டது. இதனால், மலையேறுவோர் பயன்படுத்துகின்ற வலிமையான முடிச்சுக்களில் ஒன்றாக இது உள்ளது. இந்த முடிச்சு மலையேறுபவர்களை இன்னொரு கயிற்றின் நடுவில் இணைப்பதற்குப் பயன்படுகிறது. இது முதன்மைக் கயிறு இறுகிவிடும் நேரத்தில் அசைவதற்கு இடமளிப்பதுடன், முதன்மைக் கயிற்றின் இரு முனைகளிலும் அவர்கள் தாங்கப்படும் வசதியையும் அளிக்கிறது. இத் தடம் வளையம் ஒன்றின்மூலம் ஏறுபவர்களைத் தாங்கும் டன்  இணைக்கிறது.

இது கயிற்றின் பழுதான பகுதிகளைத் தனிப்படுத்துவதற்கும் பயன்படுகிறது. பழுதான அல்லது தேய்ந்துபோன பகுதி தடத்தினுள் வரும்படி முடிச்சிடப்படுகிறது. அவ்வேளைகளில் தடத்தைச் சுமையேற்றுவதற்குப் பயன்படுத்த முடியாது.

இடுக்கி முடிச்சு  என்பது, மிகத் திறம்பட்ட பிணைப்பு முடிச்சுக்களுள் ஒன்று.    எளிமையானதும் பாதுகாப்பானதுமான இந்த முடிச்சு இறுகிய பின்னர் அவிழ்ப்பதற்குக் கடினமானது. இது பிரிநிலைக் கண்ணிமுடிச்சைப் போன்றது ஆயினும் சில வேறுபாடுகள் உண்டு.

கீழே காட்டப்பட்டிருப்பதே இம் முடிச்சைப் போடுவதற்கான அடிப்படையான முறை ஆகும். எனினும், இதனை இடைக் கயிற்றிலும் போட முடியும்.

இடுக்கி முடிச்சு, தற்காலிகமான அல்லது ஓரளவு நிரந்தரமான கட்டுப் போடவேண்டிய இடங்களில் பயன்படுத்துவதற்கு உகந்தது. இதன் பிணைப்பு விசை சிறிய பகுதியில் இருப்பதால் சிறிய பொருட்களைக் கட்டுவதற்குப் பொருத்தமாக உள்ளது. மென்மையான, பைகளின் வாய்கள் போன்றவற்றை இம்முடிச்சைப் பயன்படுத்திக் கட்டலாம். இவ்வேளைகளில் விறைப்புத் தன்மை கொண்ட கயிற்றைப் பயன்படுத்தலாம். கடினமான பொருட்களைக் கட்டுவதாயின் மென்மையான இழுபடக்கூடிய கயிறுகளைப் பயன்படுத்தலாம். இம்முடிச்சு கட்டப்பட்ட பொருட்களை அதிகமாக நெருக்குவதனால் அப்பொருட்களின் மேற்பரப்புக்களிலோ அல்லது வடிவத்திலோ பழுதுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

வெட்டப்பட்ட பல்லிழைக் கயிறுகளின் முனை குலைந்துவிடாமல் இருப்பதற்காக தற்காலிகமாக அம்முனைகளைச் சுற்றிக் கட்டுவதற்கு இந்த முடிச்சுப் பயன்படுவது உண்டு.

இடைப்பகுதி பௌலைன் என்பது கயிறு ஒன்றின் இடைப்பகுதியில் இரண்டு நிலையான அளவு கொண்ட தடங்களை உருவாக்குவதற்கான முடிச்சு ஆகும். தடங்கள் வழுக்காமல் இருப்பதும், சுமையேற்றிய பின்பும் அவிழ்ப்பதற்கு இலகுவாக இருப்பதும் இம் முடிச்சின் நன்மைகள் ஆகும்.

கயிற்றின் இடைப்பகுதியில் வழமையான முறையில் பௌலைன் முடிச்சு இடப்படும் . ஆனாலும், மடிப்புப்பகுதியை நிலை முனையைச் சுற்றி எடுத்து மீண்டும் அதற்கு அருகிலேயே செருகி முடிக்கப்படுவது இல்லை. அதற்குப் பதிலாக, மடிப்புப் பகுதியை விரித்து முழு முடிச்சுமே அதனூடாகச் செலுத்தப்படும் . முடிச்சை இறுக்கும்போது மடிப்புப்பகுதி இரண்டு நிலை முனைகளையும் சுற்றி அமையும் .

இரட்டை இடுக்கி முடிச்சு  என்பது மிகத்திறம் வாய்ந்த பிணைப்பு முடிச்சுக்களுள் ஒன்று. இது, பொதுவான  வலிமையானதும், பாதுகாப்பானதும் ஆகும். அடிப்படையான இடுக்கி முடிச்சுக்கு இன்னொரு திருப்பம் ஒன்றைச் சேர்ப்பதன் மூலம் இந்த முடிச்சு இடப்படுகின்றது. மெழுகு பூசப்பட்ட கயிறுகள் போன்ற வழுக்கக்கூடிய கயிறுகளைப் பயன்படுத்தும்போது இம்முடிச்சுப் பெரிதும் பயனுள்ளது.  ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட திருப்பங்களை மேலதிகமாக இட்டால் இதன் பாதுகாப்புக் கூடுவதில்லை என்பதுடன், முடிச்சைச் சீராக இறுக்குவதும் கடினமாகி விடும்.

முடிச்சில் உள்ள இழுவிசையைச் ஒரேதன்மைத்து ஆக்குவதற்காக முடிச்சைக் கவனமாகச் சீராக்க வேண்டும். முடைச்சை ஓரளவு இறுக்கியபின் முனைகளை இழுத்து உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.

இரட்டை நுனி முடிச்சு  என்பது வழமையான நுனி முடிச்சின் ஒரு விரிவாக்கம் ஆகும். நுனி முடிச்சின் தடத்தில் இன்னொரு சுற்றுப் போடுவதன் மூலம்  முடியப்படுகிறது. இதனால் இம்முடிச்சுச் சற்றுப் பெரிதாக இருப்பதுடன் இறுகிய பின்னர் அவிழ்ப்பதற்குக் கடினமானதாகவும் இருக்கிறது. இம்முடிச்சு, மருத்துவர் முடிச்சின் முதல் பகுதியாகவும், இரட்டை மீனவர் முடிச்சின் இரு பகுதிகளாகவும் அமைகின்றது. இறுக்கு முடிச்சு என்பதும், பொருளொன்றைச் சுற்றி அமைக்கப்படும் இரட்டை நுனி முடிச்சின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஒரு வடிவமாகும்.

இது ஒரு சிறந்த தடை முடிச்சு. முறைப்படி முடியும் போது இது ஒரு சீர்மையான முடிச்சாக அமையும்.

பொதுவான நுனி முடிச்சொன்றைப் போட்டபின் செயல் நுனியைத் தடத்துக்குள் செலுத்தி இன்னொரு முறை சுற்றினால் இரட்டை நுனி முடிச்சுக் கிடைக்கும். பார்த்து இதன் அமைப்பைப் புரிந்து கொள்வதும், இதனைக் கட்டுவதும் மிகவும் இலகுவானது. . இதனை வேறு வழிகளிலும் முடிய முடியும்.

கயிற்றின் நுனைகளில் போடப்படும் தடை முடிச்சாகப் பயன்படும் அதே வேளை இது, பிற முடிச்சுகளின் ஒரு பகுதியாகவும், பிற முடிச்சுக்களுக்குக் கூடுதலான பாதுகாப்பை வழங்குவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

கிளிபர்ட் ஆசிலி இதனை  என்று குறிப்பிட்டாலும், இப்பெயர் இன்னொரு முடிச்சான இடைப்பகுதி பௌலைன் என்பதற்கும் பொருத்தமாக அமையும். இதனால் சிலர் இம்முடிச்சுக்கு மேலே தரப்பட்டுள்ள மாற்றுப் பெயர்களில் ஒன்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இன்னொரு மூலத்தில், இரட்டை பௌலைன் என்னும் பெயர் நடுக்கயிற்றில் பொதுவான பௌலைன் முடிச்சிட்டுக் கட்டப்படும் தடத்தைக் குறிப்பிடப் பயன்பட்டுள்ளது.

 மலையேறுவோர் அதிகமாகப் பயன்படுத்தும் இரண்டு முடிச்சுக்களில் ஒன்று. மற்றது எட்டு வடிவ முடிச்சு. விழுவதினால் முடிச்சில் அதிக சுமை சுமத்தப்பட்டாலும், இரட்டை பௌலைனை சுலபமாக அவிழ்த்துவிடலாம். எட்டு வடிவ முடிச்சில் இது கடினமானது என்பதால் இரட்டை பௌலைனுக்கு இது ஒரு சாதகமான இயல்பு ஆகும். ஆயினும் இம் முடிச்சு எட்டு வடிவ முடிச்சிலும் பாதுகாப்புக் குறைவானது.

இரட்டை மீனவர் முடிச்சு அல்லது இரட்டை ஆங்கிலேயர் முடிச்சு என்பது உண்மையில் இரண்டு கயிறுகளைத் இணைப்பதற்குப் பயன்படும் ஒரு தொடுப்பு ஆகும். இந்த முடிச்சும், மும் மீனவர் முடிச்சும் பாறை ஏறுவதில் அதிகமாகப் பயன்படும் முடிச்சுக்களாகும். இவை தவிர, மீட்பு வேலைகளிலும், தேடுதல் நடவடிக்கைகளிலும் இம் முடிச்சைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பாறை ஏறுபவர்களின் பாதுகாப்புத் தொகுதியின் பல்வேறு பகுதிகளை இணைப்பதற்கான உயர் வலிமை கொண்ட நாண்களை உருவாக்குவதே பாறையேற்றத்தில் இந்த முடிச்சின் முதன்மைப் பயனாகும்.

இம் முடிச்சின் இன்னொரு பயன்பாடு முக்கியமான வேறு முடிச்சுக்களுக்குப் பின்பலமாக இருப்பதாகும். கழுத்தணிகளைக் கட்டுவதற்கும் இந்த முடிச்சைப் பயன்படுத்துவது உண்டு. இதில் இரண்டு கயிறுகளுக்குப் பதில் ஒரே கயிற்றின் இரண்டு முனைகளை முடிகின்றனர். இந்த முடிச்சைப் பயன்படுத்துவது மூலம் கயிற்றை அறுக்காமல் கழுத்தணியின் அளவைச் சுருக்கவோ விரிவாக்கவோ முடிகிறது.

இரட்டை முளைக் கண்ணிமுடிச்சு என்பது கழி அல்லது அது போன்ற வேறு பொருட்களுடன் கயிறொன்றைக் கட்டுவதற்குப் பயன்படும் ஒரு கண்ணி முடிச்சாகும். இது, முளைக் கண்ணிமுடிச்சு முடியும்போது கூடுதலாக ஒரு சுற்றுச் சுற்றுவதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. இது படகுத் துறைகளில் படகுகளை முளைகளில் கட்டிவைப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது. இது முகாமிடும் போது கூடாரங்களின் விளிம்புகளை முளைகளுடன் கயிறு மூலம் கட்டுவதற்கும் பயன்படுவதுண்டு. இலகுவாக முடியத்தக்க பாதுகாப்பான முடிச்சான இதனை, இலகுவாக அவிழ்த்தும் விடலாம்.

இறுக்கு முடிச்சு ஒர் எளிய பிணைப்பு முடிச்சு. இது ஏறத்தாழ இடுக்கி முடிச்சு  போன்றது. இம்முடிச்சு ஒரு சுற்றுத் திருப்பத்துக்கு அடியே மிக எளிய நுனிமுடிச்சும் கொண்டுள்ளது. ஆனால் இதன் நுனிகள் இடுக்கி முடிச்சில் உள்ளது போல் சுற்றுத் திருப்பத்துக்கு இடையே வராமல் வெளிப்புறமாக வருகின்றது. இறுக்கு முடிச்சு இரட்டை நுனி முடிச்சின் மாற்றி அமைக்கப்பட்ட வேறு ஓருரு. இது இரட்டை மீனவர் முடிச்சின் ஒரு பாதியாகும்.

உருட்டுக் கண்ணிமுடிச்சு  என்பது ஒரு கயிற்றை தண்டு, கழி அல்லது இன்னொரு கயிறு போன்றவற்றுடன் இணைப்பதற்குப் பயன்படும் ஒரு முடிச்சு ஆகும். ஒரு எளிமையான உராய்வுக் கண்ணிமுடிச்சான இது பொருட்களின் நீளத் திசையில் இழுவையைக் கொடுப்பதற்குப் பயன்படுகிறது. பாய்க் கப்பல்களில் பாய்மரக் கயிறுகளில் ஏற்படக்கூடிய சிக்குகளைப் போக்கும் நோக்கில் அக் கயிறுகளின் குறிப்பிட்ட பகுதியை இழுவிசையில் இருந்து விடுவிப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இந்த முடிச்சை மக்னசுக் கண்ணிமுடிச்சு என அழைத்தனர். உருட்டு முடிச்சில் சிறிது வேறுபாடுகளைக் கொண்ட இரண்டு வகைகள் உள்ளன. ஆசிலியின் நூலில் இவை உருட்டுக் கண்ணி முடிச்சு, உருட்டுக் கண்ணிமுடிச்சு எனப் பெயரிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளன. இந்நூலில் இவை முறையே #1734, #1735 என்னும் எண்களால் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இவற்றைவிட ஆசிலியின் நூலில் #1736 எண்ணால் குறிப்பிடப்படும் முடிச்சுக்கு மக்னசுக் கண்ணிமுடிச்சு எனப் பெயர் கொடுத்துள்ளார்.

எட்டு வடிவ முடிச்சு என்பது தோற்றத்தில் எட்டு எண் போல அமைந்திருக்கும் ஒரு முடிச்சு ஆகும். பாய்க்கப்பல்களிலும், மலையேறுவதிலும் தடுப்பு அமைப்புக்களூடாகக் கயிறு இழுபட்டு வெளியே வராமல் இருப்பதை உறுதி செய்வதில் இம் முடிச்சு மிகவும் பயனுள்ளதாக அமைகிறது.

எட்டு வடிவத் தடம் என்பது கயிற்று மடிப்பில் இடப்படும் ஒரு தட முடிச்சு ஆகும். இது கயிற்றில் ஏற்படக்கூடிய இழுவை குறைந்தது முதல் நடுத்தர அளவினதாக இருக்கக்கூடிய மலையேறுதல் போன்றவற்றில் பயன்படுகிறது. இது கயிற்றின் ஒரு முனையில் தடம் கோடுவதற்கோ அல்லது ஒரு பொருளைச் சுற்றிக் கட்டுவதற்கோ பயன்படுகிறது. இது போடுவதற்கு இலகுவானதும், பாதுகாப்பானதுமான ஒரு முடிச்சு. அதிகமான சுமையைத் தாங்கிய பின் இந்த முடிச்சை அவிழ்ப்பது கடினம். எந்தவகைக் கயிற்றிலும் இம் முடிச்சு இறுகிவிடக்கூடியது .

சிறு முடிச்சு  அல்லது கீழைத்தேச முடிச்சு  என்பது ஆண்களுடைய கழுத்துப்பட்டி கட்டுவதற்கான மிக எளிமையான முறையாகும். இது எளிமையான முடிச்சாக இருந்தும் இது பெருமளவுக்கு அறியப்பட்ட முடிச்சு அல்ல. இலகுவாக அவிழ்க்க முடியாமையே இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. சுலபமாக அவிழ்க்கப்படக்கூடிய முடிச்சுக்களுடன் பழக்கப்பட்டவர்களுக்கு இந்த முடிச்சை அவிழ்ப்பது சினம் ஊட்டியிருக்கலாம். அத்துடன் கழுத்துப்பட்டியின் அகலப் பகுதிக்குப் பின்னே மறையும் மெல்லிய முனை வெளியே தெரிய வந்தாலும் அதன் பின்புறம் தெரியும் வகையில் இருப்பது பொதுவாக விரும்பப்படுவதில்லை. ஆனால், சிறு முடிச்சில் இவ்வாறு இருப்பதும் இது விரும்பப்படாமைக்கு ஒரு காரணமாக இருக்கலாம்.

 என்னும் நூலின் காணப்படும் குறியீட்டு முறையின்படி இந்த முடிச்சை என்னும் குறியீட்டினால் குறிப்பிடுவர்.

வின்ட்சர் முடிச்சு  என்பது ஆண்களுக்கான கழுத்துப்பட்டிகளைக் கட்டுவதற்குப் பயன்படும் ஒரு முடிச்சு ஆகும். அரை வின்ட்சர் முடிச்சிலிருந்து வேறுபடுத்துவதற்காக இதனை முழு வின்ட்சர் முடிச்சு என்றும் குறிப்பிடுவது உண்டு. கழுத்துப்பட்டிகளுக்கான பிற முடிச்சுகளுடன் ஒப்பிடும்போது இது அதிக அகலம் கொண்ட முக்கோண வடிவமாகக் காணப்படும். இதன் பெயர் வின்ட்சரின் டியூக்கான முடிதுறந்த மன்னர் எட்டாம் எட்வார்டின் பெயரைத் தழுவி ஏற்பட்டதாகக் கருதப்பட்டது ஆனால் உண்மையில் இப்பெயர் அவரது பாட்டனான ஏழாம் எட்வார்டின் பெயரைத் தழுவி ஏற்பட்டதாகும். இந்த டியூக் அகலமான முடிச்சுடன் கழுத்துப்பட்டி கட்டுவதையே விரும்பினார். அதனால், இவர் தனது கழுத்துப் பட்டிகளை தடிப்புக்கூடிய துணிகளைப் பயன்படுத்தித் தைப்பித்ததாகக் கூறப்படுகின்றது.

வடிவவியல்  என்பது வெளிசார்ந்த  தொடர்புகள் சம்பந்தமான அறிவு பற்றியெழுந்த ஒரு துறையாகும். இது நவீன கணிதவியல் துறையின் இரு பிரிவுகளுள் ஒன்று. மற்றப் பிரிவு, எண்கள் தொடர்பான அறிவு பற்றியது. வடிவவியலைக் குறிப்பிட, வடிவகணிதம், கேத்திர கணிதம்  போன்ற சொற்களும் பயன்படுகின்றன. தற்காலத்தில் வடிவவியல் கருத்துருக்கள், சிக்கல் தன்மை வாய்ந்ததும், உயர் நுண்ம  நிலைக்குப் பொதுமைப் படுத்தப்படும் உள்ளன. அத்துடன் இங்கே பயன்படுத்தப்படும் முறைகள் நுண்கணிதம், மற்றும் நுண்ம இயற்கணிதம்  தொடர்பானவையாகவும் இருப்பதனால், இன்றைய வடிவவியல் பிரிவுகளுட் சில மூல வடிவவியலிலிருந்து உருவானவை என்பதை அடையாளம் கண்டு கொள்ள முடியாதுள்ளது.

ஆரம்பகால வடிவவியல் தொடர்பான பதிவுகள் பற்றிச் சுமார் கி.மு 3000 ஆண்டுகளிலிருந்து, பண்டைய எகிப்து, சிந்துவெளி, மற்றும் பபிலோனியா போன்ற இடங்களிலிருந்து கிடைத்த தொல்பொருட்கள் மூலம் அறிந்துகொள்ள முடிகின்றது. ஆரம்பகால வடிவவியல், நில அளவை, கட்டுமானம், வானியல், பல்வேறு கைவினைத் துறைகள் போன்றவற்றில் பயன்படுத்துவதற்காக விருத்தி செய்யப்பட்ட பல கொள்கைகளின் தொகுப்பாக இருந்தன. இவை நீளம், கோணம், பரப்பு, கன அளவு போன்ற விடயங்களோடு தொடர்புடையவையாக இருந்தன. ஐரோப்பாவில் பிற்காலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சில கொள்கைகள் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே எகிப்து, பபிலோனியா போன்ற இடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்ததும் தெரிய வருகிறது. எடுத்துக்காட்டாகப் பைதகரசின் தேற்றத்தில் சொல்லப்படும் விடயங்கள்பற்றி எகிப்திலும், பபிலோனியாவிலும் பைதகரசுக்கு 1500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே அறிந்திருந்தார்கள். எகிப்தியர் பிரமிட்டுகளின் அடித்துண்டுகளின் கன அளவுகளைக் கணிக்கும் முறைபற்றி அறிந்திருந்தனர். பபிலோனியர் அக்காலத்திலேயே கோணகணிதம் தொடர்பான அட்டவணைகளைப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.

சுமார் கி.மு. 3000 ஆண்டு காலத்திலிருந்தே சிந்துவெளி மக்களின் வடிவவியல் அறிவு சமகால நாகரீகங்களின் வடிவவியல் அறிவுக்கு இணையானதாகவே கருதப்படுகின்றது. அங்கேயிருந்த ஹரப்பா முதலிய நகரங்களின் உயர்நிலையிலான நகரத் திட்டமிடல் இதற்குச் சிறந்த சான்றாக விளங்குகின்றது. நிறை கற்கள், செங்கற்களின் உற்பத்தி போன்றவற்றிலும் வடிவவியல் அறிவின் பயன்பாட்டைக் காண முடிகின்றது. நிறைகற்கள் கனக்குற்றி, உருளை, கூம்பு போன்ற பல வடிவங்களில் செய்யப்பட்டன. செங்கல் உற்பத்தியில் நியம விகிதங்கள்  பயன்படுத்தப்பட்டதும் தெரிய வருகிறது.

வடிவவியலில் முக்கோணச் சமனின்மை அல்லது முக்கோணச் சமனிலி  ஒரு முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களுக்கிடையே அமையக்கூடியத் தொடர்பைத் தருகிறது.

இதில் மூன்றாம் பக்கநீளமான  திசையன் கூட்டல் + ஆல் பதிலிடப்படுகிறது.  இரண்டும் மெய்யெண்கள் எனில் அவற்றை ℝ 1 இல் அமையும் திசையன்களாகக் கொள்ளலாம். அப்போது முக்கோணச் சமனிலியானது தனி மதிப்புகளுக்கு இடையேயுள்ள தொடர்பாகிறது.

யூக்ளிடிய வடிவவியலில் முக்கோணச் சமனிலியைத் தனிப்பட்ட முறையில் நிறுவதல் முடியுமென்றாலும், செங்கோண முக்கோணங்களில் பித்தகோரசு தேற்றத்தின் விளைவாகவும், பொதுவான முக்கோணங்களுக்கு கொசைன் விதியின் விளைவாகவும் முக்கோணச் சமனிலி அமைகிறது.

முக்கோணச் சமனிலியிலுள்ள சமக்குறி உண்மையாக இருக்க வேண்டுமானால், அம் முக்கோணத்தின் கோணங்கள் 180°, 0°, 0° என இருத்தல் அவசியமாகிறது. அதாவது முக்கோணத்தின் மூன்று உச்சிகளும் ஒரே கோட்டில் அமையும் புள்ளிகளாக இருக்கும். எனவே யூக்ளிடிய வடிவவியலில், இரு புள்ளிகளுக்கிடைப்பட்ட மிகக்குறைந்த தொலைவு ஒரு நேர்கோடாக அமைகிறது.

அதாவது முக்கோணத்தின் மிக நீளமான பக்கம், அம் முக்கோணத்தின் அரைச் சுற்றளவைவிடச் சிறியதாக இருக்கும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள் கூட்டுத் தொடரில் அமைகிறது என்க. அதன் பக்க நீளங்கள்  +  + 2 .

= /3 எனும்போது கிடைக்கும் செங்கோண முக்கோணம் பித்தகோரசு மும்மையான  பக்க நீளங்கள் கொண்ட செங்கோண முக்கோணத்தை ஒத்ததாக அமையும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள் பெருக்குத் தொடராக அமைகிறது என்க. அதன் பக்க நீளங்கள்   2 .

= √ φ எனும்போது கிடைக்கும் முக்கோணம் கெப்லர் முக்கோணம் ஆகும்.

ஒரு பல்கோணத்தின் எந்தவொரு பக்கத்தின் நீளமும் அதன் பிற பக்கங்களின் நீளங்களின் கூடுதலைவிட எப்பொழுதும் சிறியதாகவே இருக்கும்.

யூக்ளிடிய தள வடிவவியலில் அப்பொலோனியசின் கணக்கு  என்பது ஒரு தளத்தில் அமைந்த மூன்று வட்டங்களுக்கு தொடுவட்டங்களாக அமையும் வட்டங்களை வரைதலாகும்.. இக்கணக்கு பெர்காவின் கணிதவியலாளர் அப்பொலோனியசால்  முன்வைக்கப்பட்டு தீர்வும் காணப்பட்டது. இக்கணக்கையும் அதன் தீர்வையும் கொண்ட அவரது படைப்பான எபாஃபாய்  காலப்போக்கில் மறைந்து போனாலும் 4 ஆம் நூற்றாண்டில் அலெக்சாந்திரியாவின் பாப்பஸ் எனும் கணிதவியலாளரின் குறிப்புகளால் மீட்டெடுக்கப்பட்டது. தரப்பட்ட மூன்று வட்டங்களையும் தொடும் வட்டங்கள் மொத்தம் 8 உள்ளன .

ரெனே டேக்கார்ட், தரப்பட்ட மூன்று வட்டங்கள் மற்றும் அவை மூன்றையும் தொடும் வட்டம் ஆகியவற்றின் ஆரங்களுக்கு இடையேயுள்ள தொடர்பை டேக்கார்ட்டின் தேற்றம் வாயிலாகத் தந்துள்ளார். அப்பொலோனியசின் இக்கணக்கு முப்பரிமாணத்திற்குப் பொதுமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது: அது தரப்பட்டுள்ள மூன்று கோளங்களைத் தொட்டவாறு அமையும் நான்காவது கோளம் காண்பதாகும்.

ஒரு தளத்தில் அமையும் மூன்று வடிவவியல் பொருட்களைத் தொடுகின்ற ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட வட்டங்களை வரைதலாகும். எடுத்துக்கொள்ளப்படும் மூன்று வடிவவியல் பொருட்கள் புள்ளிகளாகவோ, கோடுகளாகவோ அல்லது வட்டங்களாகவோ இருக்கலாம்.     இம்மூன்றும் எவ்விதத்திலும் அமையலாம்; ஒன்றையொன்று குறுக்கிடலாம்; ஆனால் அவை மூன்றும் வெவ்வேறானவையாக இருத்தல் அவசியம்; அதாவது அவை ஒன்றோடொன்று பொருந்துதல் கூடாது.

ஒரு புள்ளி, ஒரு கோடு, ஒரு வட்டம் ஆகிய மூன்றும் தனக்குத்தானே தொடுநிலையில் அமையும். எனவே ஒரு வட்டமானது ஏதேனும் இரு வட்டங்களைத் தொட்டவாறு இருக்குமானால் அதையும் சேர்த்து அது மூன்று வட்டங்களைத் தொடுவதாகக் கணக்கில்கொண்டு, அவ்வட்டத்தை அப்பலோனியஸ் கணக்கின் தீர்வாகக் கொள்ளலாம்.

இரு வடிவவியல் பொருட்களுக்கிடையே ஒரு பொதுப்புள்ளி இருக்குமானால் அவை இரண்டும் ஒன்றையொன்று வெட்டுவதாகக் கொள்ளப்படும். எனவே வரையறைப்படி, ஒரு கோடு அல்லது வட்டத்தின் மீது ஒரு புள்ளி அமையுமானல் அப்புள்ளி, அக்கோட்டிற்கோ அல்லது வட்டத்துக்கு தொடுநிலையில் அமையும்; என்வே வெவ்வேறான இரு புள்ளிகள் தொடுநிலையில் இராது.

இரு வெவ்வேறான கோடுகளோ அல்லது வட்டங்களோ வெட்டிக் கொள்ளும் புள்ளியில் ஏற்படும் கோணம் பூச்சியமாக இருந்தால் அவை தொடுநிலையில் உள்ளன எனப்படும். அந்நிலையில் அவை வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளி தொடுபுள்ளி எனப்படும். இது ஒரு கோடு, ஒரு வட்டம் ஆகிய இரண்டுக்கும் பொருந்தும். இரு இணைகோடுகளை ஒன்றுக்கொன்று முடிவிலியில் தொடும் கோடுகளாகக் கருத முடிந்தாலும் பொதுவாக வெவ்வேறான இரு கோடுகள் ஒன்றுக்கொன்று தொடுகோடுகளாக இருக்க முடியாது.   தீர்வு வட்டம் தரப்பட்ட மூன்று வட்டங்களையும் உட்புறமாகவோ அல்லது வெளிப்புறமாகவோ தொடலாம்.

இதனைத் தரப்பட்ட வட்டங்களைத் தீர்வு வட்டமானது உட்புறமாகத் தொடும்போதும் காணலாம்.

17 ஆம் நூற்றாண்டின் ரெனே டேக்கார்ட் மற்றும் பொகிமியாவின் இளவரசி எலிசபெத் இருவரும் இக்கணக்கின் இயற்கணித தீர்வுகளின் முன்னோடிகள் ஆவர். இவர்களது தீர்வுகள் சற்று சிக்கலானவையாக இருந்தன. பின்னர் 18 மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இக்கணக்கிற்கு இயற்கணித முறையில் தீர்வு கண்டவர்கள் லியோனார்டு ஆயிலர், நிக்கோலஸ் ஃபஸ்,  கார்ல் ஃப்ரெடெரிக் காஸ்,  லசார் கார்னோ  அகஸ்டின் லூயிஸ் கோஷி  ஆவர்.

ஏட்ரியான் வோன் ரூமெனின்  தீர்வு முறை இரு வெட்டிக்கொள்ளும் அதிபரவளைவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது.   எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மூன்று வட்டங்கள் 1, 2 3. வோன் ரூமென் முதலில் இரண்டு வட்டங்களைத் தொடுகின்ற வட்டத்தைக் கண்டுபிடித்தார். எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட இரண்டு வட்டங்களின் மையங்களைக் குவியங்களாகக் கொண்டு வரையப்பட்ட அதிபரவளைவின் மீது அவ்விரு வட்டங்களையும் தொடும் வட்டத்தின் மையம் அமைவதைக் கண்டறிந்தார். எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட இரு வட்டங்கள் 1, 2 ; அவற்றின் ஆரங்கள் 1 2 ; தொடும் வட்டத்தின் ஆரம் . தீர்வு வட்டத்தின் மையத்திற்கும் 1 வட்ட மையத்திற்கும் இடையேயுள்ளதூரம் 1, வெளிப்புறமாகத் தொடும்போது + 1 ஆகவும் உட்புறமாகத் தொடும்போது − 1 ஆகவும் இருக்கும். இதேபோல் தீர்வு வட்டத்தின் மையத்திற்கும் 2 வட்ட மையத்திற்கும் இடையேயுள்ளதூரம் 2, வெளிப்புறமாகத் தொடும்போது + 2 ஆகவும் உட்புறமாகத் தொடும்போது − 2 ஆகவும் இருக்கும். இவ்விரு தொலைவுகளின் வித்தியாசம் 1 − 2 எப்பொழுதும் ஒரு மாறிலியாகவே இருக்கும். எனவே தீர்வுவட்ட மையம் மற்ற இரு வட்ட மையங்களைக் குவியங்களாகக் கொண்ட அதிபரவளைவின் மீது அமையும். இதேபோல 2, 3 வட்டங்களை எடுத்துக்கொண்டு தீர்வுவட்ட மையம் அமையும் மற்றொரு அதிபரவளையத்தையும் காணலாம். ஆனால் தீர்வு வட்டமும் 2 வட்டமும் இரண்டு நிலைகளிலும் தொட்டுக்கொள்ளும் விதங்கள்  ஒத்துப்போகுமாறு பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். இவ்விரு அதிபரவளைவுகளும் வெட்டும் புள்ளியே தீர்வு வட்டத்தின் மையம். தீர்வு வட்டம் மூன்று வட்டங்களைத் தொடும்விதங்களின் மாற்றத்தால் வெவ்வேறு தீர்வு வட்டங்களைக் காணலாம்.

வியேட் முதலில் வகைக்குத் தீர்வு காண  யூக்ளிடின் படைப்பான எலிமெண்ட்சிலுள்ள முறையைக் கையாண்டார். அத்தீர்விலிருந்து ஒரு புள்ளியின் படி தேற்றத்துக்கு ஒத்ததாக ஒரு முற்கோளை  உருவாக்கி அதன் மூலம் வகைக்குத் தீர்வு கண்டார். மீண்டும் யூக்ளிடைப் பின்பற்றி கோண இருசமவெட்டிகளைப் பயன்படுத்தி வகைக்குத் தீர்வு கண்டார். பின்னர் ஒரு புள்ளி வழியேச் செல்லும் கோண இருசமவெட்டிக்குச் செங்குத்துக் கோடு வரையும் முறைகாண ஒரு முற்கோளை உருவாக்கினார். அதனைப் பயன்படுத்தி வகைக்குத் தீர்வு கண்டுபிடித்தார். இந்நான்கு வகைகளும் வட்டங்களில்லாமல் அமைந்த முதல் நான்கு வகைகளாகும்.

மீதமுள்ள வகைகளைத் தீர்ப்பதற்கு தரப்பட்ட வட்டங்களையும் அவற்றின் தீர்வு வட்டங்களையும் தொடுநிலைவிதம் மாறாமல் அளவு மாற்றும் முறையைப் பயன்படுத்தினார். . தீர்வு வட்டத்தின் ஆரம் Δ அளவு மாற்றப்பட்டால், தரப்பட்ட வட்டங்களில் உட்புறமாகத் தொடும் வட்டங்களின் ஆரம் Δ அளவும், வெளிப்புறமாகத் தொடும் வட்டங்களின் ஆரம் −Δ அளவும் மாற்றப்பட வேண்டும். அதாவது தீர்வு வட்டம் பெரிதாகும் போது தொடுநிலை மாறாமல் இருப்பதற்காகத் தரப்பட்ட வட்டங்களில், உட்தொடு வட்டங்கள் விரியும்; வெளித்தொடு வட்டங்கள் சுருங்கும்.

சமன்பாடுகளின் வலதுபுறமுள்ள 1, 2 3 இன் மதிப்புகள் ±1 ஆக அமைகின்றன. தீர்வு வட்டம் தரப்பட்ட வட்டங்களில் ஒன்றை உட்புறமாகத் தொடும்போது = 1 ஆகவும், வெளிப்புறமாகத் தொடும்போது = −1 ஆகவும் இருக்கும். படம்  1 மற்றும் 4 இல் பிங்க் நிற தீர்வு வட்டம், வலப்புறமுள்ள நடுத்தர அளவு வட்டத்தை உட்புறமாகவும், இடதுபுறமுள்ள சிறிய மற்றும் பெரிய வட்டங்களை வெளிப்புறமாகவும் தொடுகிறது. தரப்பட்ட வட்டங்களை அவற்றின் ஆர அளவுகளைக் கொண்டு வரிசைப்படுத்தினால் இத்தீர்வுக்குரிய குறிகள் . இம்மூன்று குறிகளையும் சார்பின்றி தேர்வு செய்யலாம் என்பதால் மொத்தம்  சமன்பாட்டுத் தொகுதிகள் கிடைக்கின்றன. ஒவ்வொரு தொகுதியும் அப்பொலோனியசின் கணக்கிற்கு ஒரு தீர்வினைத் தருவதால் மொத்தம் கிடைக்கக்கூடிய தீர்வுகள் எட்டாகும்.

மூன்று சமன்பாடுகளையும் விரித்து சுருக்கக் கிடைக்கும் மூன்று சமன்பாடுகளில் இடதுபுறம் 2 + 2 -ம் வலதுபுறம் 2 -ம் இருக்கும். அவற்றை ஒரு சமன்பாட்டிலிருந்து மற்றொன்றைக் கழிப்பதன் மூலம் அவற்றிலுள்ள இருபடி உறுப்புகளை நீக்கி, மீதமுள்ள ஒருபடி உறுப்புகளை  இன் மதிப்புகளைத் தருகின்ற நேரியல் சமன்பாடுகளாக பின்வருமாறு மாற்றலாம்.

இங்கு    ஆகியவை தரப்பட்ட வட்டங்களின் தெரிந்த அளவுகள் மற்றும் குறிகளின் வாய்ப்புகளாலும் அமையும். இம்மதிப்புகளை முதல் சமன்பாட்டுத் தொகுதியைச் சேர்ந்த ஏதேனும் ஒரு சமன்பாட்டில் பதிலிடக் கிடைக்கும் இருபடிச்சமன்பாட்டைத் தீர்த்து, இன் மதிப்பைக் கண்டுபிடிக்கலாம். பின் இன் எண்மதிப்பை நேரியல் சமன்பாடுகளில் பதிலிடுவதன் மூலம்  மதிப்பினைக் கண்டுபிடிக்கலாம்.

பேரச்சு என்பது ஒரு நீள்வட்டத்தின் பெரிய விட்டமாகும். விட்டமானது அதன் குவியங்கள் மற்றும் மையத்தின் ஊடாக செல்லும் கோடாகும், இது நீள்வட்டத்தின் மிக அகலமான அமைப்பில் முடியும். அரைப்பேரச்சு  என்பது இதன் அரைவாசி ஆகும். ஆகவே இது மையத்திலிருந்து நீள்வட்டத்தின் குவிய விளிம்புக்கான தூரமாயிருக்கும்.

கணிதத்தில் அலகுச் சதுரம்  என்பது ஓரலகு பக்க நீளமுள்ள ஒரு சதுரம். பெரும்பாலும் இருபரிமாண கார்ட்டீசியன் தளத்தில் அலகுச் சதுரம் என்பது , , , மற்றும்  ஆகிய நான்கு புள்ளிகளை உச்சிகளாகக் கொண்ட சதுரத்தைக் குறிக்கும்..

 அச்சுதூரங்கள் கொண்ட கார்ட்டீசியன் ஆய முறைமையில் வரையறுக்கப்பட்ட அலகுச் சதுரத்துக்குள் அமையும் புள்ளிகளின் மற்றும் அச்சுதூரங்களின் மதிப்பு  -மூடிய இடைவெளியிலேயே அமையும். அதாவது அலகுச் சதுரமானது இடைவெளி -ன் கார்ட்டீசியன் பெருக்கற்பலனாக அமையும். இங்கு என்பது மூடிய அலகு இடைவெளி  -ஐக் குறிக்கும்.

கலப்பெண் தளத்தில் அலகுச் சதுரத்தின் முனைகள் 0, 1,, மற்றும் 1 + -ல் அமைகின்றன..

கணிதத்தில் யூக்ளிடிய வெளியின் ஆதி அல்லது ஆதிப்புள்ளி  என்பது ஒரு சிறப்புப் புள்ளி. இடவெளியில் அமையும் அனைத்துப் புள்ளிகளின் அமைவும் இப்புள்ளியை ஆதாரமாகக் கொண்டு தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இப்புள்ளியின் வழக்கமான குறியீடு . கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையில் அதன் அச்சுகள் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளியாக இது அமையும். யூக்ளிடிய வெளியில் எந்தவொரு புள்ளியும் ஆதிப்புள்ளியாகக் கட்டற்றுத் தேர்ந்தெடுக்கப் படலாம்.

பெரும்பாலும் வழக்கமான ஆயமுறைமைகள் இருபரிமாணம் அல்லது முப்பரிமாணத்தில் உள்ளன. இருபரிமாண ஆயமுறைமை ஒரு தளத்தில் அமைந்த இரு செங்குத்து அச்சுகளையும் முப்பரிமாண ஆயமுறைமை ஒரு இடவெளியில் அமைந்த மூன்று செங்குத்து அச்சுகளையும் கொண்டிருக்கும். ஆதிப்புள்ளி இந்த அச்சுகள் ஒவ்வொன்றையும் நேர் அரைஅச்சு மற்றும் எதிர் அரைஅச்சு என இரண்டு சமபகுதிகளாகப் பிரிக்கும். ஆதிப் புள்ளியை ஆதாரமாகக் கொண்டு மற்ற புள்ளிகளின் இருப்பிடத்தை அவற்றின் அச்சுதூரங்கள் மூலம் குறிக்கலாம். ஒரு புள்ளியின் ஒவ்வொரு அச்சின் மீதான வீழல்கள்  அப்புள்ளிக்குரிய அந்தந்த அச்சுதூரங்கள் எனப்படும். ஆதிப்புள்ளியின் அச்சுதூரங்கள் எப்பொழுதும் பூச்சியமாகவே இருக்கும். ஆதிப்புள்ளியின் அச்சுதூரங்கள் இரு பரிமாணத்தில்  மற்றும் முப்பரிமாணத்தில் .

கலெப்பெண் தளத்தில் மெய் அச்சும் கற்பனை அச்சும் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளி ஆதிப்புள்ளி. இப்புள்ளி 0 + 0 என்ற கலப்பெண்ணால் குறிக்கப்படுகிறது..

ஆதிப்புள்ளியைப் பொறுத்து சமச்சீரான ஒரு வரைபடத்தை 180 பாகைகள் சுழற்றினால் அதன் தோற்றத்தில் எந்தவொரு மாற்றமும் இருக்காது. ஒரு வரைபடம் அச்சு மற்றும் -அச்சு இரண்டிலும் பிரதிபலிக்கப்படும்போது அதன் தோற்றத்தில் எந்தவொரு மாற்றமும் இல்லையெனில் அந்த வரைபடம் ஆதிப்புள்ளியைப் பொறுத்து சமச்சீரானது.

நேர்மாறு சார்புடைய சார்புகளும் அவற்றின் நேர்மாறுகளும் கோடு = கோட்டைப் பொறுத்து சமச்சீரானவையாக இருக்கும். இக்கோடு ஆதிப்புள்ளி வழியே செல்லும் கோடாகும்.

வடிவவியலில், ஆரம் அல்லது ஆரை  என்பது வட்டம் அல்லது கோளம் ஒன்றின் சுற்றளவில் உள்ள எந்த ஒரு புள்ளியிலிருந்தும் அதன் மையப் புள்ளிக்கு வரையப்படும் நேர்கோட்டுத் துண்டின் நீளத்தைக் குறிக்கும்.  ஒரு வட்டத்தில் எண்ணற்ற ஆரங்களை வரையறுக்க இயலும். அவை ஒத்த அளவுடையதாக இருக்கும்.

பின்வரும் சமன்பாடுகள் பக்கங்களைக் கொண்ட சீரான பல்கோணங்களுக்கானது .

கணிதத்தில் அதிபரவளையக் கோணம் அல்லது அதிபரவளைவுக் கோணம் என்பது  அதிபரவளயத்தைப் பிரிக்கும் ஒரு வடிவவியல் வடிவமாகும். இது சாதாரணக் கோணமானது ஒரு வட்டத்துடன் கொண்டுள்ள தொடர்பை ஒத்தது. அதிபரவளையக் கோணம் முதலில் ஒரு திட்டநிலையில் வரையறுக்கப்படுகிறது.

திட்டநிலையில் அதிபரவளையக் கோணம் :  புள்ளியிலிருந்து  புள்ளி வழிச் செல்லும் கதிர் மற்றும்  புள்ளி வழிச் செல்லும் கதிர்  இரண்டுக்கும் இடைப்பட்ட கோணம்.

இக்கோணத்தின் அளவு இவ்விரண்டு கதிர்களால் அடைவுபெறும் அதிபரவளைவுத் துண்டின் பரப்பளவு அதாவது, ஆகும்.

வட்டக் கோணங்கள் போலல்லாது, அதிபரவளைவுக் கோணங்கள் வரம்பற்றவை. 0 < < 1 எனில் திட்டநிலையிலுள்ள அதிபரவளையக் கோணங்கள் எதிர் கோணங்களாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. அதிபரவளையச் சார்புகள்   ஆகியவை அதிபரவளையக் கோணங்களை சாரா மாறிகளாகக் கொள்கின்றன.

√2 ஆரமுள்ள வட்டத்தில், ரேடியன் கோண அளவு கொண்ட வட்டக்கோணப்பகுதியின் பரப்பளவு சதுர அலகுகள்.  மற்றும் , புள்ளிகளை இணைக்கும் கோடு = 1, அதிபரவளையத்தின் மிகச் சிறிய விட்டமாகும். மேலும் அதன் நீளம் √2 அலகுகளாகவும் இருக்கும்.

படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது போல, ஒன்றுக்கும் குறைவான சாய்வு கொண்ட கதிர், வட்டக் கோணப்பகுதியின் பரப்பளவிற்குச் சமமான வட்டக் கோணம் அல்லது அதிபரவளையக் கோணத்தை உருவாக்குகிறது. கதிர் மற்றும் வட்டம்  தவறு): ^2+^2=√2 ) கொண்டு உருவாகும் செங்கோண முக்கோணத்தின் தாங்கு பக்கங்களின் √2 மடங்குகளாக முக்கோணவியல் சார்புகளும், இந்தக் கதிர் மற்றும் அதிபரவளையம் கொண்டு உருவாகும் செங்கோண முக்கோணத்தின் தாங்கு பக்கங்களின் √2 மடங்குகளாக அதிபரவளையச் சார்புகளும் அமைகின்றன.

வடிவவியற்படி வட்டக் கோணங்களில், 0 1 மற்றும் 0 2 நாண்கள் இரண்டும் வட்ட மையத்தில் தாங்கும் கோணங்கள் முறையே 1, 2 எனில், இக் கோணங்களின் கூடுதலை 1 + 2 வட்ட மையத்தில் தாங்கும் நாண்  ஆனது 1 2 க்கு இணையாக இருக்கும்.

கடிகாரக் கோணக் கணக்குகள்  ஒரு கடிகாரத்தின் முட்களுக்கிடைப்பட்ட கோணங்களின் அளவுகளைக் காணும் வழிமுறையைத் தருகின்றன.

கடிகாரக் கோணக் கணக்குகளில் கோணம், நேரம் என்ற இரு வெவ்வேறு அளவுகள் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன. கோணமானது, கடிகாரத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள 12 என்ற எண்ணிலிருந்து கடிகார திசையில், பாகையில் அளக்கப்படுகிறது. நேரமானது, வழக்கமான 12-மணிக் கடிகார அமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு கணக்கிடப்படுகிறது.

இரு முட்களின் கோணங்களும் சமமாக இருக்கும்போது இரண்டும் ஒன்றின்மேல் மற்றொன்று மேற்கவியும்.

ஒரே புள்ளியில் இருந்து கிளம்பும் இரண்டு கதிர்கள் உருவாக்கும் வடிவம் கோணம்  எனப்படுகிறது. வெட்டிக்கொள்ளும் இரண்டு கோடுகளின் சாய்வுகளின் வித்தியாசம் காண கோணம் உதவுகிறது. கோணங்களை அளக்கும் அலகுகளுள் பாகை ஒரு வகையாகும். இதன் குறியீடு ° .

ஒரு தளத்திலமைந்த இரு கதிர்களால் கோணம் உருவாகிறது. இத்தளம் யூக்ளிடிய தளமாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. யூக்ளிடிய வெளியிலும், பிற வெளிகளிலும் இரு தளங்கள் வெட்டிக் கொள்வதால் கோணங்கள் உருவாகின்றன. இக்கோணங்கள் இருமுகக் கோணங்கள்  எனப்படுகின்றன. தளத்திலமைந்த இரு வளைகோடுகளுக்கு இடையே உருவாகும் கோணம், அவை வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளிகளில் அவ்வளைகோடுகளுக்கு வரையப்படும் தொடுகோடுகளுக்கு இடைப்பட்ட கோணமாகும். இதேபோல, ஒரு கோளத்தின் இரு பெரு வட்டங்களுக்கு இடையே உருவாகும் கோளக் கோணமானது அவ்விரு பெருவட்டங்களால் தீர்மானமாகும் தளங்களுக்கு இடைப்பட்ட இருமுகக் கோணம் ஆகும்.

பொதுவாக கோணங்களின் அளவைக் குறிக்கும் மாறிகளைக் குறிப்பதற்கு கிரேக்க எழுத்துக்கள்  பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆங்கில எழுத்துக்களாலும் கோணங்கள் குறிக்கப்படுகின்றன.

வடிவவியல் வடிவங்களில் கோணங்களை வரையறுக்கும் மூன்று புள்ளிகளோடு இணைக்கப்படும் குறியீடுகளாலும் அறியப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக,  கதிர்களால் உருவாகும் கோணத்தின் குறியீடு: ∠அல்லது சில சமயங்களில், கோணத்தின் முனையை மட்டும் குறிப்பிடும் ஒற்றை எழுத்தால் மட்டும்  குறிக்கப்படுகிறது.

செங்கோணம், குறுங்கோணம், விரிகோணம், நேர்கோணம், சாய்வுக் கோணம், பின்வளைகோணம் ஆகியன சில கோணவகைகளாகும்.

90 பாகை அளவுள்ள கோணம், செங்கோணம் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றது. இரு நேர்கோடுகள் ஒன்றோடு ஒன்று முட்டும்போது அவற்றுக்கு இடைப்பட்ட கோணம் சரியாக 90 பாகையாக இருந்தால் அது செங்கோணம் எனப்படும்.

இரு நேர்கோடுகள் ஒன்றோடு ஒன்று முட்டும்போது 90 பாகைக்கும் குறைவாக இருந்தால் அது குறுங்கோணம் ஆகும்.

இரு நேர்கோடுகள் ஒன்றோடு ஒன்று முட்டும்போது 90 பாகைக்கு அதிகமாகவும் 180 பாகைக்கும் குறைவாக இருந்தால் அது விரிகோணம் ஆகும்.

இரு நேர்கோடுகள் ஒன்றோடு ஒன்று முட்டும்போது சரியாக 180 பாகையாக இருந்தால் அது நேர் கோணம். இது ஒரு நேர் கோடாக இருக்கும்.

180° க்கும் 360° க்கும் இடைப்பட்ட அளவுகளைக் கொண்ட கோணம் பின்வளை கோணம் .

360° அல்லது 2 π ரேடியன் அளவுள்ள கோணம் முழுக் கோணம்.

90° ஆகவும் 90° இன் மடங்காகவும் இல்லாத கோணங்கள் சாய்வுக் கோணங்கள் .

இரு கோடுகள் ஒரு புள்ளியில் வெட்டிக்கொள்ளும்போது நான்கு கோணங்கள் உருவாகின்றன. இவை ஒன்றுக்கொன்று அமைந்திருக்கும் விதத்தைக் கொண்டு எதிர் கோணங்கள், அடுத்துள்ள கோணங்கள் எனச் சோடிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு வரலாற்றுக் குறிப்பின்படி, தேலேசு எகிப்திற்குச் சென்றபோது, இரு வெட்டிக்கொள்ளும் கோடுகளை வரைந்தபோதெல்லாம் அவற்றின் எதிர் கோணங்களை அளந்து அவை சமமாய் இருப்பதை எகிப்தியர்கள் உறுதி செய்துகொண்டதைக் கண்டார். அதனால், நேர்க்கோணங்கள் எல்லாம் சமமானவை என்பதாலும், சமமானவற்றோடு சமமானவற்றைக் கூட்டுவதலோ கழிப்பதலோ கிடைக்கக்கூடியவையும் சமமானவையாகவே இருக்கும் என்ற பொதுக் கருத்தின்படியும், அனைத்து எதிர் கோணங்களும் சமம் எனத் தேலேசு நிறுவினார் என அறியப்படுகிறது.

இதேபோல  இரண்டும் அடுத்துள்ள கோணங்கள் என்பதால்.

ஒரே உச்சியையும் ஒரு பொதுப் பக்கத்தையும் கொண்ட கோணங்கள் அடுத்துள்ள கோணங்கள் ஆகும். அடுத்துள்ள கோணங்களுக்கு வேறு உட்புள்ளிகள் எதுவும் பொதுவாக இருக்காது. அதாவது அடுத்துள்ள கோணங்கள் அடுத்தடுத்து ஒரு பொதுக்கரத்துடன் இருக்கும்.

பொதுவாக ஒரு கோணத்தின் அளவு, அக்கோணத்தின் ஒரு கரத்தை மற்றொன்றுடன் பொருந்தச் செய்யத் தேவையான சுழற்சியின் அளவாகக் கொள்ளப்படுகிறது. சமவளவு கொண்ட கோணங்கள் சமகோணங்கள், சர்வசம கோணங்கள் அல்லது சமவளவுள்ள கோணங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. கோணங்களின் முக்கிய அலகுகள் பாகைகள், ரேடியன்கள், சுற்று ஆகும்.

கோணத்தின் வரையறையில் எதிர்கோணக் கருத்துரு இல்லையென்றாலும், திசைப்போக்கு, எதிர் திசை சுழற்சியைக் குறிப்பதற்கு நேர், எதிர் கோண கருத்துரு உதவியாய் அமையும்.

இருபரிமாண கார்ட்டீசிய ஆள்கூற்று முறைமையில், ஆதிப்புள்ளியை உச்சியாகவும், நேர் அச்சைத் தொடக்கப் பக்கமாவும் கொண்டு கோணம் வரையறுக்கப்படுகிறது. தொடக்கப் பக்கத்திலிருந்து பாகை, ரேடியன் அல்லது சுற்றில் அளக்கப்படும் கோண அளவைக் கொண்டு முடிவுப்பக்கம் அமைகிறது. நேர் அச்சிலிருந்து நேர் அச்சை நோக்கி நிகழும் சுழற்சி நேர் கோணங்கள்; நேர் அச்சிலிருந்து எதிர் அச்சை நோக்கி நிகழும் சுழற்சி எதிர் கோணங்கள்; கார்டிசியன் ஆள்கூறுகளின் திட்ட வடிவில்  நேர் சுழற்சியானது எதிர்க் கடிகாரத்திசையாகவும், எதிர் சுழற்சியானது கடிகாரத்திசையாகவும் இருக்கும்.

பல இடங்களில் − θ கோணம் என்பது, ஒரு முழுச் சுற்றுக் கோணத்திலிருந்து θ கோணவளவைக் கழித்தபின் கிடைக்கும் கோணத்திற்குச் சமானமானது. எடுத்துக்காட்டாக,  −45° என்பது 315° க்குச்  சமானம். எனினும்  −45° சுழற்சியும் 315° சுழற்சியும் ஒன்றாகாது.

முப்பரிமாணத்தில் கடிகாரத் திசை, எதிர் கடிகாரத் திசை என்பதற்குப் பொருளில்லை. எனவே நேர் கோணம், எதிர் கோணங்களின் திசையை வரையறுப்பதற்கு, கோணத்தின் உச்சிவழியாக, கோணத்தின் பக்கங்கள் அமையும் தளத்திற்குச் செங்குத்தான திசையன் ஆதாரமாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

செங்கோணத்தைக் குறிக்கும் ஆங்கிலச் சொல் என்பது என்ற லத்தீன் மொழிச் சொல்லின் நேரான மொழிபெயர்ப்பாகும்; இதிலுள்ள - செங்குத்தான என்பதைக் குறிக்கும்.

படங்களில் வழக்கமாக செங்கோணத்தைக் குறிப்பதற்கு அச்செங்கோணத்துடன் சேர்த்து ஒரு சிறு சதுரம் ஏற்படும்படி மற்றொரு சிறு செங்கோணம் வரையப்படுகிறது. மாறாக சில சமயங்களில் செங்கோணம் வளைவு கோணத்துக்குள் ஒரு சிறு புள்ளியுடன் குறிக்கப்படுகிறது.

பழங்காலத்திலிருந்தே மரம் மற்றும் கட்டிடத் தொழிலாளர்கள் ஒரு கோணம் உண்மையிலேயே செங்கோணமாக உள்ளதா என்பதைக் கண்டறிய ஒரு எளிய முறையைக் கண்டறிந்திருந்தனர். அந்த முறை, புகழ்பெற்ற பித்தோகரசின் மும்மை  -ஐச் சார்ந்திருந்தமையால் 3-4-5 வழிமுறை எனப்பட்டது. சரிபார்க்கப்பட வேண்டிய கோணத்தின் ஒரு பக்கத்தில் 3 அலகு நீளமுள்ள நேர்கோட்டுத்துண்டும் மறுபக்கத்தில் 4 அலகு நீளமுள்ள நேர்கோட்டுத்துண்டும் எடுத்துக்கொண்டு இவற்றின் மறுமுனைகளை இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டின் நீளம் காண வேண்டும். எடுத்துக்கொண்ட கோணம் செங்கோணமாக இருந்தால், பித்தாகரசு தேற்றப்படி, இக்கோட்டுத்துண்டின் நீளம் சரியாக 5 அலகாக இருக்கும். இம்முறையில் சரிபார்ப்பது எளிது. தொழில்நுட்பக் கருவிகள் எதுவும் இல்லாமலே அளந்து விடமுடியும்.

தேலேசுத் தேற்றத்தின்படி ஒரு அரைவட்டத்துள் அமையும் கோணம் செங்கோணமாகும்.

வடிவவியலில் தங்கக் கோணம்  என்பது ஒரு வட்டத்தின் முழுச் சுற்றளவை தங்க விகிதத்தில் பிரிக்கும்போது கிடைக்கும் இரு விற்களில் சிறிய வில்லானது அந்த வட்ட மையத்தில் தாங்கும் கோணமாகும். அவ்விரு விற்களும் தங்க விகிதத்தில் அமைவதால் பெரிய வில்லின் நீளத்திற்கும் சிறிய வில்லின் நீளத்திற்குமுள்ள விகிதமானது வட்டத்தின் முழுச் சுற்றளவுக்கும் பெரிய வில்லின் நீளத்திற்குமுள்ள விகிதத்திற்குச் சமமாகும்.

சிறிய வில் தாங்கும் கோணமானது தங்கக் கோணம் எனப்படும். இதன் அளவு தோராயமாக 137.51° அல்லது 2.399963 ரேடியன் .

தங்க விகிதத்துடன்  தொடர்புள்ளதால் இக்கோணம் தங்கக் கோணமென அழைக்கப்படுகிறது.

இலையடுக்கு முறைக் கோட்பாட்டில் தங்கக் கோணம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. குறிப்பாக சூரியகாந்திப் பூவின் ஒவ்வொரு சிறுபூவும் பிரிக்கப்படும் கோணம், தங்கக் கோணமாகும்.

என்பது இன் வகைக்கெழுவைக் குறிக்கிறது. தொடுகோணம் திசைவேக வெக்டர் இன் திசையைத் தருகிறது. திசையன் அலகு தொடுகோட்டுத் திசையன் என அழைக்கப்படுகிறது.

இங்கு தொடுகோணத்தின் மதிப்பு க்கு இடையில் இருக்கும்.

இப்பொழுது போலார் தொடுகோணத்தின் வரையறை: .

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

வெவ்வேறு ஒளிவிலகல் குறிப்பெண்களைக் கொண்ட இரண்டு ஒளிபுகு ஊடகங்களினூடாக ஒளிக்கதிர் செல்லும் போது அவற்றில் சில மேலேயுள்ள படத்தில் காட்டப்பட்டவாறு தெறிப்படைகிறது. தெறிப்படையும் ஒளிக்கற்றைகள் பொதுவாக பிரெனெல் சமன்பாடுகள் மூலம் தரப்படும். இது படுகதிரின் படுகோணம், மற்றும் முனைவாக்கம் ஆகியவற்றில் தங்கியுள்ளது.

இங்கு 1 முதலாவது ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் குறிப்பெண், 2 இரண்டாவது ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் குறிப்பெண் ஆகும். இந்த சமன்பாடு புரூஸ்டரின் விதி  எனப்படும். இதன் மூலம் பெறப்படும் கோணம் புரூஸ்டரின் கோணம் ஆகும்.

ஒளிக்கதிர் ஓர் ஊடகத்தினை அடையும் போது, அக்கதிரின் படுகோணம் முனைவாக்கக் கோணத்திற்கு  சமமானால், தெறிப்புக் கதிரும் இரண்டாவது ஊடகத்தில் விலக்கக் கதிரும் ஒன்றிற்கொன்று செங்குத்தாக இருக்கும். முனைவாக்கக் கோணத்தின் தாஞ்சன் மதிப்பு எந்த ஊடகத்தில் ஒளித்திருப்பம் ஏற்படுகிறதோ அந்த ஊடகத்தின் விலகு எண்ணிற்குச் சமமாகும்.

இரு ஊடகங்களைப் பிரிக்கும் மேற்பரப்பு ஒன்றில் படும் ஒளிக்கதிர் உள்ளுறிஞ்சப்பட்டு, பின்னர் இரு ஊடகங்களினதும் இடைமுகப்பில் அலையும் மின் இருமுனையிகளால் மீள்-கதிர்வீச்சுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றது. முறிவடைந்த அல்லது ஊடுருவிய ஒளி இருமுனைத் திருப்புமையின் திசைக்கு செங்குத்தாக வெளியேறுகிறது. இருமுனைத் திருப்புமையின் திசையில் ஆற்றல் எதுவும் வெளிவிடப்படாது. அதாவது, அலையும் இருமுனையிகள் அனுமானத் தெறிப்புக் கதிர்களின் திசையில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிப்பின், எண்ட ஒளியும் தெறிப்புக்குள்ளாகாது. இங்கு, அனைத்து ஒளிக்கதிரும் இருமுனையிகளின் திசைக்கு செங்குத்தான திசையில் முறிவடையும் . இதன்படி, θ 1 என்பது அனுமானத் தெறிப்புக் கோணம்  எனவும், முறிவுக் கோணம் θ 2  என்பதற்குச் சமனாக இருக்கும்.

இங்கு θ 1 தெறிகோணம் , θ 2 முறிவுக் கோணம்.

வளி  கண்ணாடி  ஊடக இடைமுகப்பில் காண்புறு ஒளியின் புரூஸ்டரின் கோணம் அண்ணளவாக 56° ஆக இருக்கும். அதே வேளையில், காற்று-நீர் இடைமுகப்பில் , புரூஸ்டரின் கோணம் அண்ணளவாக 53° ஆக இருக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட ஊடகத்தின் ஒளிவிலகல் குறிப்பெண் ஒளியின் அலைநீளத்தில் தங்கியிருப்பதால், புரூஸ்டரின் கோணமும் அலைநீளத்துடன் வேறுபடும்.

வடிவவியலில் இரு கோணங்களின் கூட்டுத்தொகை 180° எனில் அவை மிகைநிரப்பு கோணங்கள்  ஆகும். இரு மிகைநிரப்பிக் கோணங்கள் அடுத்துள்ள கோணங்களாக இருந்தால்  அவற்றின் பொதுவில்லாத கரங்கள் இரண்டும் ஒரே நேர்கோட்டில் அமையும். 135° கோணத்தின் மிகைநிரப்பு கோணம் 45° ஆகும். பொதுவாக, ° கோணத்தின் மிகைநிரப்பு கோணம் ° ஆகும். மிகைநிரப்பிக் கோணங்கள் ஒரே நேர்கோட்டில்தான் அமைய வேண்டும் என்றில்லை. வெளியில், அவை வெவ்வேறு இடங்களிலும் அமையலாம். எடுத்துக்காட்டாக, இணைகரத்தின் அடுத்துள்ள கோணங்கள் மிகைநிரப்பு கோணங்களாகும்.

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

வடிவவியலில் மையக்கோணம்  என்பது கோணத்தின் உச்சி ஒரு வட்டத்தின் மையமாகவும் கோணத்தின் கரங்கள் இரண்டும் வட்டத்தின் பரிதியின் மீதமையும் இரு புள்ளிகள் வழியாக செல்லுமாறும் அமைந்துள்ள ஒரு கோணமாகும். இந்த இருபுள்ளிகளும் அவ்வட்டத்தின் ஒரு வில்லை உருவாக்குகின்றன. இந்த வட்டவில்லானது வட்டமையத்தில் தாங்கும் கோணமாக இந்த மையக்கோணம் அமையும்.

ஒரு வட்டவில் வட்டப்பரிதியின் மேல் அமையும் எந்தவொரு புள்ளியிலும் தாங்கும் கோணங்கள் அனைத்தும் சமமாகவும் இதே வட்டவில் மையத்தில் தாங்கும் கோணத்தில் பாதியாகவும் இருக்கும்.

வட்டத்தின் சுற்றளவில் காற்பகுதி அதாவது கால் வட்டத்தின் மையக்கோணம்  அல்லது 90 பாகைகள் .

வட்டத்தின் சுற்றளவில் அரைப்பகுதி அதாவது அரைவட்டத்தின் மையக்கோணம்  அல்லது 180 பாகைகள் .

வட்டத்தின் முழுச்சுற்றளவு முழுவட்டத்தின் மையக்கோணம்  அல்லது 360 பாகைகள் .

கனசெவ்வகம், கனசதுரம் மற்றும் சாய்சதுரத்திண்மம் ஆகிய மூன்றும் இணைகரத்திண்மங்களின் சிறப்பு வகைகள்.

ஒரு இணைகரத்தின்மத்தின் மூன்று சோடி இணையான முகங்களில் எந்தவொன்றையும் அடிப்பாகமாகக் கொள்ளலாம்.

நான்கு இணையான பக்கங்கள் கொண்ட மூன்று தொகுதிகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் உள்ள நான்கு பக்கங்களும் சம நீளமுள்ளவையாக இருக்கும்.

கனசதுரத்தின் நேரியல் உருமாற்றமாக இணைகரத்திண்மம் அமைகிறது.

ஒரு இணைகரத்திண்மத்தின் கனஅளவு, அதன் அடிப்பக்க முகத்தின் பரப்பு மற்றும் அதன் உயரம் -ன் பெருக்குத்தொகை. இணைகரத்திண்மத்தின் ஆறுமுகங்களில் எந்தவொன்றையும் அடிப்பாகமாக எடுத்துக் கொள்ளலாம். அடிப்பக்க முகத்திற்கும் அதன் எதிர்முகத்திற்கும் இடையே உள்ள செங்குத்து தூரம் இணைகரத்திண்மத்தின் உயரம்.

இங்கு θ, மற்றும் -இவற்றுக்கு இடையே உள்ள கோணம் .

இங்கு α, மற்றும் -இவற்றுக்கு இடையே உள்ள உட்கோணம்.

படத்திலிருந்து கோணம் α -ன் மதிப்பு: 0° ≤ α < 90°.

திசையிலி முப்பெருக்கத்தின் வரையறைப்படி, மேலுள்ள கனஅளவு ·  -ன் தனிமதிப்பிற்குச் சமம்.

ஒரு இணைகரத்திண்மத்தின் மூன்று ஒருமுனை விளிம்புகளைத் தனது விளிம்புகளாகக் கொண்ட ஒரு நான்முகியின் கனஅளவு இணைகரத்திண்மத்தின் கனஅளவில் ஆறில் ஒரு பங்காக இருக்கும்.

ஒரு கனசெவ்வகமானது, செவ்வக முகங்கள் கொண்ட இணைகரத்திண்மமாகும். ஒரு கனசதுரமானது, சதுர முகங்கள் கொண்ட கனசெவ்வகமாகும்.

ஒரு சாய்சதுரத்திண்மமானது, சாய்சதுர முகங்கள் கொண்ட இணைகரத்திண்மமாகும். மூன்றுகோண பட்டமுகத்திண்மமானது சர்வசம சாய்சதுர முகங்கள் கொண்ட சாய்சதுரத்திண்மமாகும்.

பொதுப் பயன்பாட்டில் ஒரு உருளையானது, ஒரு நேர் வட்ட உருளையின் முடிவுறு பகுதியாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. நேர் வட்ட உருளை என்பது, அடிப்பக்கத்திற்கு செங்குத்தான கோடுகளால் உருவாக்கப்பட்டு, இரு ஓரங்களிலும் வட்டவடிவிலான இரு பரப்புகளால் அடைக்கப்பட்ட வடிவமாகும்.

உருளை ஆயமுறையைப் பயன்படுத்தி இக்கனஅளவைத் தொகையிடலாகவும் கணக்கிடலாம்.

உருளையான பகுதிகள் என்பவை, உருளைகளைத் தளங்களால் வெட்டுவதனால் ஏற்படக்கூடிய பகுதிகளாகும். நேர் வட்ட உருளைக்கு நான்கு விதமான சாத்தியக் கூறுகள் உள்ளன.

இந்த நீள்வட்ட உருளையின் சமன்பாடு, சாதாரண வட்ட உருளையின் சமன்பாட்டின் பொதுமைப்படுத்தலாகும். .

இந்த உருளையின் மேற்புறமும் அடிப்புறமும் ஒன்றுக்கொன்று நேராக இல்லாமல் நகர்த்தப்பட்டிருக்கும்.

உருளையின் ஆரம். இம்முடிவுகள் பொதுவாக சுழற்சி அணிகளிலிருந்து பெறப்படுகின்றன.

வீழ்ப்பு வடிவவியலில், உருளையானது, முடிவிலியில் உச்சியைக் கொண்ட கூம்பாகும். சிதைந்த கூம்பு வெட்டுக்களை வரையறுக்கும்போது, உருளையான கூம்பு வெட்டு பயன்படுகிறது.

கனசதுரம், அல்லது அறுமுகக் கட்டகம் அல்லது சதுரமுகி  என்பது ஆறு சதுரங்களால் அடைபடும் ஒரு திண்ம வடிவத்தைக் குறிக்கும். பிளேட்டோவின் சீர்திண்மங்கள் ஐந்தில் இதுவும் ஒன்று. இத்திண்மத்தில் மூன்று சதுரங்கள்  ஒரு முனையில் கூடும். இப்படி மொத்தம் 8 முனைகள்  உள்ளன. எந்த இரண்டு சதுரங்களும் சேரும் இடத்தில் இரு தளங்களும் ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாக இருக்கும் .

இந்தக் குறுங்கட்டுரையைத் தொகுத்து விரிவாக்குவதன் மூலம் நீங்களும் இதன் வளர்ச்சியில் பங்களிக்கலாம்.

கூம்பு என்பது ஒரு வடிவவியல்  திண்மம் ஆகும். செங்கோண முக்கோணம் ஒன்றை அதன் சிறிய பக்கங்களுள் ஒன்றை அச்சாகக் கொண்டு சுழற்றும் போது இது உருவாகின்றது. மற்றச் சிறிய பக்கத்தின் சுழற்சியினால் உருவாகும் தட்டு அக்கூம்பின் அடி எனப்படும். இந்த அடி யில் அமையாத, அச்சின் மறுமுனை கூம்பின் உச்சி என அழைக்கப்படுகின்றது.

கூம்பின் உச்சியோடு சேர்ந்த மேல்பகுதி, அதன் அடிக்கு இணையான தளம் ஒன்றினால் வெட்டப்படும் போது உருவாகும் கீழ்த் துண்டு, கூம்பினடித்துண்டு எனப்படுகின்றது.

கணிதத்தில் கூம்பு வெட்டு  என்பது ஒரு செங்குத்து வட்டக் கூம்பும், ஒரு மட்டமான தளமும் ஒன்றையொன்று வெட்டும்போது உருவாகும் வளைகோடுகள் ஆகும். கூம்பு வெட்டுக்கோடுகளைப்பற்றி சுமார் கி.மு 200 இலிருந்தே ஆராயப்பட்டுள்ளது. அக்காலத்தில் பெர்காவைச் சேர்ந்த அப்பொலோனியஸ் என்பார் கூம்பு வெட்டுக்கோடுகளின் இயல்புகள் பற்றி முறையாக ஆராய்ந்துள்ளார்.

சிறப்பாக அறியப்பட்ட இரண்டு இத்தகைய வடிவங்கள் வட்டமும், நீள்வட்டமும் ஆகும். கூம்பினதும் தளத்தினதும் வெட்டுக்கோடுகள் மூடிய வளைகோடுகளாக இருக்கும்போது இவ்விரு வடிவங்களும் உருவாகின்றன. வட்டம், நீள்வட்டத்தின் ஒரு சிறப்பு வகையாகும். வெட்டுகின்ற தளம் கூம்பின் அச்சுக்குச் செங்குத்தாக இருக்கும்போது வட்டம் உருவாகும். தளம் கூம்பின் உற்பத்திக் கோட்டுக்கு இணையாக அமைந்தால் உருவாகும் வடிவம் பரவளைவு  ஆகும். தளம் உற்பத்திக்கோட்டுக்கு இணையாக அமையாவிட்டால் அதிபரவளைவு  உருவாகின்றது.

கூம்பு வெட்டுக்களில் ஒவ்வொரு வகையையும் ஒரு குறிப்பிட்ட இயல்பைக் கொண்ட எல்லாப் புள்ளிகளினதும் ஒழுக்கு என்று வரையறுக்க முடியும்.

வடிவவியலில் சாய்சதுரத்திண்மம்  என்பது ஆறு முகங்கள் கொண்டஒரு குவிவு திண்ம வடிவாகும். இது ஒரு சிறப்புவகை இணைகரத்திண்மம். இதன் ஆறு முகங்களும் சாய்சதுர வடிவில் அமைந்திருக்கும். பொதுவாக ஒரு சாய்சதுரத்திண்மத்தில் எதிரெதிர் சோடி முகங்கள் சர்வசம சாய்சதுரங்களாக அமையும்.

ஆறு சாய்சதுரமுகங்களில் உள்ள அனைத்து விரிகோணமற்ற கோணங்களும் சமமாகக் கொண்ட சாய்சதுரத்திண்மமானது மூன்றுகோண பட்டமுகத்திண்மம்  என அழைக்கப்படும். அதாவது இந்த மூன்றுகோண பட்டமுகத்திண்மத்தில் ஆறுமுகங்களும் சர்வசம சாய்சதுரங்களாக அமைகின்றன. கனசதுரம், மூன்றுகோண பட்டமுகத்திண்மங்களில் ஒரு சிறப்புவகை.

நாள்மீன் பட்டகம்   என்பது நாள்மீன் பல்கோணிக் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம் கொண்ட பட்டகம். இது குவிவில் பல்கோணிப் பட்டக வகையைச் சார்ந்தது. இது இரு முனைகளிலும் நாள்மீன் பல்கோணி முகங்களையும், செவ்வக வடிவப் பக்கங்களையும் கொண்ட முப்பரிமாண வடிவம் ஆகும். நாள்மீன் பட்டகங்கள், ஐந்து, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது, பத்து போன்ற எண்ணிக்கையான கூர்களோடு கூடிய பல்கோணிகளைக் கொண்டவையாக அமையலாம்.

கீழேயுள்ள படங்கள், ஒழுங்கான நாள்மீன் பல்கோணிகளுடன் கூடிய நாள்மீன் பட்டகங்கள். முதலாவது ஐங்கூர் நாள்மீன் பட்டகம். மற்ற இரண்டும் இருவகையான எழுகூர் நாள்மீன் பட்டகங்கள்.

நீள்வட்டத்திண்மம் என்பது நீள்வட்டத்தை அதன் நீள அச்சுப்பற்றிச் சுழற்றும்போது உண்டாகும் வடிவம் ஆகும். நீள்வட்டத்தின் திரண்ட வடிவம்.   ஆகிய மூன்றெழுத்துக்களும், மூன்று செங்குத்தான அச்சின் நீளங்களானால், கணிதவழி நீள்வட்டத்திண்ம வடிவத்தை சமன்பாடுகள் கொண்டு கீழ்க்காணுமாறு விளக்கலாம்.

  என்பன கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையின் மாறிகள்.

மூன்று அச்சு நீளங்களும்  ஒன்றுகொன்று சமமாக  இருக்குமானால் கிடைக்கும் வடிவம் உருண்டை வடிவம் ஆகும்.. ஏதேனும் இரண்டு அச்சு நீளங்கள் ஈடாக இருந்து மற்றது வேறாக இருந்தால் கிடைக்கும் வடிவம் கோளவுரு ஆகும். நடுவே பருத்த உருண்டை  அல்லது முனைப்பகுதி பருத்த வடிவம்  கிடைக்கும்.

பல்கோணக் கூம்பு அல்லது கூம்பகம்  என்பது ஒரு திண்ம வடிவம். வடிவவியலில் அடிப்புறம் ஒரு பல்கோணமாக இருந்து அதன் ஒவ்வொரு பக்கத்திலிருந்தும் எழுப்பும் முக்கோணங்கள் ஒரு முனையில் கூடினால் உண்டாகும் திண்ம வடிவமாகும். அடிப்புறம் கட்டமாக  இருந்தால், இதனை கட்டகக் கூம்பு அல்லது சதுரக்கூம்பு என்று அழைப்பர். இதனைப் படத்தில் காணலாம். 5000 ஆண்டுகளுக்கும் முன்னர் எகிப்தியர் எழுப்பிய பிரமிடு என்னும் கட்டடடங்கள் இவ் வகையானவைதான். அடிப்புறம், ஐங்கோணமாக, அறுகோணமாக என்று ஏதாவதொரு பல்கோணமாக இருக்கலாம். அடிப்புறம் வட்டமாக இருந்தால் இதனை அடைமொழி இல்லாமல் கூம்பு என்று கூறப்படும்.

வடிவவியலில் பிளேட்டோவின் சீர்திண்மங்கள் என்பவை ஐந்து இயல்பான திண்ம வடிவங்கள் ஆகும். எல்லா பக்கங்களும் ஒரே அளவாயும் எல்லா கோணங்களும் ஒரே அளவாயும் உள்ள தட்டையான  சீர் பல்கோண வடிவங்களைக் கொண்டு அமைக்கப்படும் குவிந்த அடைபட்ட திண்ம வடிவங்கள் ஐந்தே ஐந்து என்று நிறுவியுள்ளார்கள். இவைகளுக்கு பிளேட்டோவின் சீர்திண்மங்கள் என்று பெயர். அவையாவன நான்முக முக்கோணகம், அறுமுக கட்டகம், எண்முக முக்கோணகம், பன்னிரண்டுமுக ஐங்கோணகம், இருபதுமுக முக்கோணகம் ஆகும்.

முப்பட்டகம் அல்லது முக்கோண அரியம்  என்பது குறுக்கு வெட்டு முக்கோணமாக உள்ள பட்டகம். பட்டகத்தின் ஒவ்வொரு முகமும் செவ்வகமாகவோ சதுரமாகவோ இருக்கும். படத்தில் முப்பட்டகம் காட்டப்பட்டுள்ளது.

வடிவவியலில் மூன்றுகோண பட்டமுகத்திண்மம்  என்பது எதிர்ப்பட்டகங்களின்  இருமங்களாக அமையும் சீரான முகங்களுடைய பன்முகத்திண்மங்களில் முதலாவதாகும். இத்திண்மத்திற்கு சர்வசமமான ஆறு சாய்சதுர முகங்கள் உள்ளன.

மூன்றுகோண பட்டமுகத்திண்மங்கள் சாய்சதுரத்திண்மங்களின் உட்கணமாக அமையும். கனசதுரம் சர்வசம சதுர முகங்கள் கொண்ட ஒரு சிறப்புவகை மூன்றுகோண பட்டவடிவத்திண்மமாகும்.

இருபதுமுக முக்கோணகம் அல்லது இருபதுமுகி  என்பது தட்டையான இருபது சமபக்க முக்கோணங்களால் அடைபட்ட ஒரு சீர்திண்ம வடிவு. இது பிளேட்டோவின் ஐந்து சீர்திண்ம வடிவுகளில் ஒன்றாகும். இது முக்கோணங்களால் ஆன குவிந்த வடிவுடைய திண்ம வடிவம். ஐந்து சமபக்க முக்கோணங்கள் ஒரு முனையில் சேருமாறு மொத்தம் 12 முனைகளும்  30 ஒரங்களும் கொண்ட வடிவம்.

ஒரு சீரான இருபதுமுக முக்கோணகத்தில் உள்ள முக்கோணம் ஒன்றின் நீளம் ஆனால், இந்த திண்மத்தின் 12 முனைகளையும் தொட்டுக்கொண்டு மூடும் உருண்டையின் ஆரத்தைக் கீழ்க்காணும் சமன்பாடால்  அறியலாம்.

அதே போல, இருபது முக்கோண முகங்களையும் தொட்டுக்கொண்டு இத் திண்மத்தின் உள்ளே அமையும் உருண்டையின் ஆரத்தைக் கீழ்க்காணும் சமன்பாடால்  அறியலாம்.

மேலே குறிப்படதில் என்பது பொன் விகிதம் ஆகும்  ஆகும்.

எண்முக முக்கோணகம் அல்லது எண்முகி என்பது எட்டு சம்பக்க முக்கோணங்களால் அடைபட்ட ஒரு சீர்திண்ம வடிவு. நான்கு சமபக்க முக்கோணங்கள் ஒரு முனையில் கூடும். இப்படி மொத்தம் 6 முனைகள்  உண்டு. இரு முக்கோணங்கள் கூடிய ஓரங்கள் மொத்தம் 12.

நான்முக முக்கோணகம்  என்பது நான்கு சமபக்க முக்கோணங்களால் அடைபடும் ஒரு திண்ம வடிவு. ஒரு சீரான பல்கோண வடிவத்தால் மிகக்குறைந்த எண்ணிக்கையில் பயன்படுத்தி ஒரு திண்ம வடிவம் பெறுவது இதுவே. எப்படி ஒரு சமதள பரப்பை அடைக்க, மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையாக மூன்றே மூன்று நேர்க்கோடுகள்தாம் தேவையோ, அதே போல ஒரு முப்பரிமாண  திண்ம வடிவை அடைக்க மிகக்குறைந்த எண்ணிக்கையாக நான்கே நான்கு முக்கோணங்களே போதும்.

ஒரு அட்டைத்தாளில் கீழ்க்கண்டவாறு படம் வரைந்து முக்கோணப் பக்கங்களின் ஓரத்தில் மடித்து நான்முக முக்கோணகத்தைச் செய்யலாம்.

பன்னிரண்டுமுக ஐங்கோணகம் அல்லது பன்னிருமுகி  என்பது 12 தட்டையான சீர் ஐங்கோணங்களைக் கொண்டு அடைக்கவல்ல ஒரு திண்மவடிவம். இது புகழ் பெற்ற பிளேட்டோவின் ஐந்து சீர்திண்மங்களில் ஒன்று. மூன்று ஐங்கோணங்கள் ஒரு முனையில் முட்டுமாறு அமைந்துள்ள வடிவம்.

ஒரு சீரான பன்னிரண்டுமுக ஐங்கோணகத்தில் உள்ள ஐங்கோணத்தின் நீளம் அதன் மேற்பரப்பளவு யும், கன அளவு  யும் கீழ்க்காணும் சமன்பாடுகளால் கணக்கிடலாம்.

பகுமுறை வடிவவியல்   மற்றும்  என இருவிதமாக அமைந்துள்ளது. இக்கட்டுரை மரபு சார்ந்த அடிப்படையான பகுமுறை வடிவவியலையே தருகிறது. பகுமுறை வடிவவியல் ஆள்கூற்று வடிவவியல்  அல்லது கார்ட்டீசியன் வடிவவியல்  எனவும் அழைக்கப்படும். பகுமுறை வடிவவியலானது வடிவவியலின் கருத்துருக்களை ஆள்கூற்று முறைமை, இயற்கணிதக் கொள்கைகள் மற்றும் பகுவியலைப் பயன்படுத்தி விளக்க முற்படுகிறது.

யூக்ளிடியன் வடிவவியல் சில வடிவவியல் கருத்துக்களை அடிப்படையாக எடுத்துக் கொண்டு, மற்றக் கருத்துக்களை அடிக்கோள்கள் மற்றும் தேற்றகள் மூலமாக ஊகிக்கும் முறையில் உண்மையென நிறுவ முற்படுகிறது. ஆனால் பகுமுறை வடிவவியல் யூக்ளிடியன் வடிவவியலில் இருந்து மாறுபட்டுள்ளது. பகுமுறை வடிவவியல் பரவலாக இயற்பியலிலும் பொறியியலிலும் பயன்பாடு கொண்டுள்ளது. இயற்கணித வடிவவியல், வகையீட்டு வடிவவியல், தனிநிலை வடிவவியல் மற்றும் கணிப்பிய வடிவவியல் போன்ற பெரும்பாலான வடிவவியலின் நவீன கிளைப்பிரிவுகளுக்கு அடிப்படையாகவும் பகுமுறை வடிவவியல் விளங்குகிறது.

வழக்கமாக கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையானது தளங்கள், கோடுகள், சதுரங்கள், வட்டங்கள், கோளங்கள் ... போன்ற இருபரிமாண மற்றும் முப்பரிமாண வடிவங்களுக்குச் சமன்பாடுகள் காணப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் இருபரிமாண மற்றும் முப்பரிமாண யூக்ளிடியன் தளங்கள் வடிவவியல் ரீதியாக அறியப்படுகிறது.

பள்ளிப்பாடப் புத்தகங்களில் தரப்பட்டுளதுபோல பகுமுறை வடிவவியலுக்கு எளிதான விளக்கத்தைத் தரலாம்: பகுமுறை வடிவவியலானது, வடிவவியல் வடிவங்களை எண்முறையில் வரையறுக்கவும் குறிப்பிடவும் பயன்படுகிறது. மேலும் இந்த எண்முறையின வரையறை மற்றும் குறிப்பீடுகளைக் கொண்டு அந்த வடிவங்களைப் பற்றிய எண்முறையின விவரங்களை அறிந்து கொள்ளவும் பயன்படுகிறது. இந்த விவரம் ஒரு திசையன் அல்லது ஒரு வடிவவியல் வடிவமாக அமையலாம்.

பகுமுறை வடிவவியலின் மேம்பாட்டில் கணிதவியலாளர் பெர்மா வின் பங்கும் குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் உயிரோடு இருந்த போது அறியப்படாமல் இருந்தாலும்,டெக்கார்ட்டின் வெளியிடப்படுவதற்கு முன்பாக இவரது [ இன் கையெழுத்துப் பிரதி 1637 இல் பாரிசு நகரில் புழக்கத்தில் இருந்தது.  தெளிவாகவும் பிறரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதுமான இந்தப் படைப்பே பகுமுறை வடிவவியல் உருவாவதற்கு அடிகோலியது. பெர்மா ஓர் இயற்கணிதச் சமன்பாட்டை எடுத்துக் கொண்டு அச்சமன்பாட்டை நிறைவு செய்யும் வளைவரையை விளக்கினார்; ஆனால் டெக்கார்ட் ஒரு வளைவரையை எடுத்துக்கொண்டு அவற்றுக்குரிய இயற்கணிதச் சமன்பாட்டை அவ்வளைவரையின் பல பண்புகளில் ஒன்றாகத் தந்துள்ளார். இதுவே பெர்மா மற்றும் டெக்கார்ட்டஸ் இருவரின் அணுகுமுறைகளிலும் இருந்த அடிப்படை வேறுபாடாகும்.  டெக்கார்ட்டின் இந்த அணுகு முறையால் அவர் மிகவும் சிக்கலான சமன்பாடுகளையும் உயர் படி பல்லுறுப்புக்கோவைச் சமன்பாடுகளையும் எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது.

பகுமுறை வடிவவியலில் யூக்ளிய தளத்திற்கு ஒரு ஆள்கூற்று முறைமை தரப்படுகிறது. இதன்படி அத்தளத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு புள்ளிக்கும் அதன் ஆள்கூறுகள் அல்லது அச்சுதூரங்கள் அல்லது ஆயதொலைவுகள் எனப்படும் ஒரு சோடி மெய்யெண்கள் தரப்படுகின்றன. ஆள்கூற்று முறைமைகளிலேயே அதிகமாக வழக்கத்தில் உள்ள முறைமை கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமை ஆகும். கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையில் ஒரு புள்ளியின் கிடைமட்ட நிலையைக் குறிக்கும் அச்சுதூரம் அல்லது ஆய தொலைவும் அதன் நிலைக்குத்து நிலையைக் குறிக்கும் அச்சுத் தூரம் அல்லது ஆய தொலைவும் தரப்படுகின்றன. இந்த இரு அச்சுதூரங்களும்  என்ற வரிசைச் சோடியால் தரப்படுகின்றன. இம்முறைமையை முப்பரிமாணத்தில் யூக்ளிடிய தளத்திற்கு நீட்டிக்கலாம். யூக்ளிடிய தளத்தில் ஒவ்வொரு புள்ளியும்  என்ற வரிசைப்படுத்தப்பட்ட மூன்று மெய்யெண்களால் குறிக்கப்படுகின்றன.

பகுமுறை வடிவவியலில் ஆள்கூறுகளில் அமைந்த ஒரு சமன்பாடு அத்தளத்தின் ஒரு உட்கணத்தைக் குறிக்கும். அந்த உட்கணம் சமன்பாட்டின் தீர்வுகள் எனப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, சமன்பாடு = என்பது -ஆள்கூறு மற்றும் -ஆள்கூறு இரண்டும் சமமாக உள்ள புள்ளிகளின் கணத்தைக் குறிக்கும். இப்புள்ளிகள் அனைத்தும் ஒரு நேர்கோட்டின் மீது அமையும். அக்கோட்டின் சமன்பாடு = ஆகும். பொதுவாக மற்றும் இல் அமைந்த நேரியல் சமன்பாடுகள் கோடுகளையும், இருபடிச் சமன்பாடுகள் கூம்பு வெட்டுகளையும் மற்றும் மேலும் சிக்கலான சமன்பாடுகள் சிக்கலான வளைவரைகளையும் குறிக்கும்.

வழக்கமாக, ஒரு சமன்பாடு ஒரு தளத்தில் அமைந்த ஒரு வளைவரையைக் குறிக்கிறது. இதற்கு விதிவிலக்காக அமையும் சிற்சில எடுத்துக்காட்டுகளும் உள்ளன. = என்ற சமன்பாடு முழுத் தளத்தையும் 2 + 2 = 0 என்ற சமன்பாடு  என்ற புள்ளியை மட்டுமே குறிக்கின்றன.

முப்பரிமாணத்தில் ஒரு சமன்பாடு ஒரு பரப்பைக் குறிக்கும். ஒரு வளைவரையானது இரு பரப்புகளின் வெட்டுப்பகுதியாக அமையும். சமன்பாடு 2 + 2 = 2, அலகு ஆரமுள்ள வட்டத்தைக் குறிக்கும்.

பகுமுறை வடிவவியலில் தொலைவு மற்றும் கோணம் போன்ற வடிவவியல் அடிப்படைக் கருத்துருக்கள் வாய்ப்பாடுகள் மூலம் வரையறுக்கப்படுகின்றன. இவ்வாய்ப்பாடுகள் யூக்ளிடிய வடிவவியலோடு ஒத்தவாறு வடிவமைக்கப்ப்ட்டுள்ளன.

பகுமுறை வடிவவியலில் ஒரு கோட்டின் பகுதியை வாய்ப்பாட்டின் மூலம் தரலாம்.

இப்பகுதியில் தளம் மட்டுமே எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டாலும் உயர்பரிமாணங்களுக்கும் இக்கருத்தினை நீட்டிக்கலாம். இரு வடிவவியல் பொருட்கள் மற்றும் இரண்டின் வெட்டுப்பகுதி என்பது இரண்டுக்கும் பொதுவான அனைத்துப் புள்ளிகளைக் கொண்டதாகும்.

இவ்விரண்டின் வெட்டுப்பகுதி என்பது இவ்விரண்டு சமன்பாடுகளையும் மெய்ப்படுத்தும் புள்ளிகள் அடங்கிய கணமாகும் .

ஆகவே , இவ்விரண்டு வட்டங்களுக்கும் பொதுவான புள்ளி அல்ல, அது வட்டங்களின் வெட்டுப்பகுதியில் அமையாது.

இவ்விரு சமன்பாடுகளையும் பிரதியிடல் முறை மற்றும் நீக்கல் முறை என இருமுறைகளில் தீர்க்கலாம்.

ஒரு சமன்பாட்டின் மடங்கினை மற்றொரு சமன்பாட்டுடன் கூட்டியோ அல்லது கழித்தோ ஏதாவது ஒரு மாறியை நீக்க வேண்டும்.

முதல் சமன்பாட்டின் 2 உறுப்பு இரண்டாவது சமன்பாட்டின் 2 உறுப்பிலிருந்து கழிக்கப்பட்டு உறுப்பே இல்லாமல் நீக்கப்பட்டு விட்டது.

கூம்பு வெட்டுகளுக்கு நான்கு வெட்டுப்புள்ளிகள் வரை அமையலாம்.

வெட்டுக்களில் முக்கியமானவையாகக் கருதப்படுபவை ஒரு வடிவவியல் பொருள் மற்றும் அச்சுக்களோடு உண்டாக்கும் வெட்டுப்பகுதிகளாகும். இவை முறையே -வெட்டுத்துண்டு மற்றும் -வெட்டுத்துண்டு என அழைக்கப்படுகின்றன.

வடிவவியல் பொருளுக்கும் அச்சுக்கும் உள்ள வெட்டுப்பகுதி வெட்டுத்துண்டு எனப்படும்.

வடிவவியல் பொருளுக்கும் அச்சுக்கும் உள்ள வெட்டுப்பகுதி வெட்டுத்துண்டு எனப்படும்.

நேர்கோடு =+இல், என்பது கோடு அச்சை சந்திக்கும் புள்ளியைத் தரும். சந்தர்ப்பத்தைப் பொறுத்து அல்லது  வெட்டுத்துண்டு எனப்படும்.

மேலே தரப்பட்டுள்ளவற்றில் பெரும்பாலானவை நேரியல் இயற்கணிதத்தைக் கொண்டவை.

=1/ சார்பின் வரைபடம் வலப்புறத்திலுள்ள படத்தில் தரப்பட்டுள்ளது.

-ன் மதிப்பு அதிகமாக அதிகமாக  அவற்றுக்குரிய மதிப்புகள்  மிகவும் நுண்ணியமாகக் குறைந்து கொண்டே போகும். ஆனால் -ன் மதிப்பு எவ்வளவுதான் அதிகரித்தாலும் எந்நிலையிலும் 1/ -ன் மதிப்பு 0 ஆகாது. அதாவது வளைவரை -அச்சைச் சந்திக்கவே சந்திக்காது. மாறாக -ன் மதிப்பு குறைந்து கொண்டே போகும் போது  அவற்றுக்குரிய மதிப்புகள் கூடிக்கொண்டே போகும்  எனவே -அச்சுக்கு அருகில் நெருங்கி வரவர வளைவரை மேல்நோக்கி நீண்டு கொண்டே போகும். எனவே மற்றும் -அச்சுகள் இரண்டும் வளைவரையின் அணுகுகோடுகளாக இருக்கும்.

அணுகுகோடு கணிதத்தின் எல்லை-கருத்துருவின் அடிப்படையில் அமைகிறது.  பொதுவாக நுண்கணிதத்தில் = ƒ  சார்புகளின் அணுகுகோடுகளைப் பற்றிய விவரங்கள் கண்டறியப்படுகின்றன. முதலில் எல்லை-கருத்தைப் பயன்படுத்தி அணுகுகோடுகளைக் கண்டுபிடித்துக் கொண்டு பின் அவற்றின் திசைப்போக்கைப் பொறுத்து அவற்றைக் கிடையான, நிலைக்குத்தான அல்லது சாய்ந்த அணுகுகோடுகள் என வகைப்படுத்தலாம்.

ஆனது +∞ அல்லது −∞. -ஐ நெருங்கும்போது வளைவரையின் வரைபடம் எந்த கிடையான கோடுகளுக்கு அருகாமையில் முடிவில்லாமல் நீண்டு கொண்டே போகிறதோ அவை வளைவரையின் கிடையான அணுகுகோடுகள். இவை -அச்சுக்கு இணையாக அமையும்.

ஏதாவது ஒருபுறத்தில் அல்லது இருபுறமும் கிடையான அணுகுகோடுகள் இல்லாத அல்லது ஒரே கோட்டை இரண்டு திசைகளிலும் கிடையான அணுகுகோடாகக் கொண்டதுமான சார்புகள் உள்ளன.

வளைவரையின் வரைபடம் எந்த நிலைக்குத்தான கோடுகளுக்கு அருகாமையில் முடிவில்லாமல் நீண்டு கொண்டே போகிறதோ அக்கோடுகள் வளைவரையின் நிலைக்குத்தான அணுகுகோடுகள். இவை -அச்சுக்குச் செங்குத்தாக அமையும்.

கோடு =  = ƒ  சார்பின் நிலைக்குத்தான அணுகுகோடாக அமைய கீழேயுள்ள கூற்றுகளில் குறைந்தது ஒன்றாவது உண்மையாக இருக்க வேண்டும்.

சார்பு ƒ , -ல் வரையறுக்கப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது வரையறுக்கப்படாமலும் இருக்கலாம். = -ல் சார்பின் துல்லிய மதிப்பு அணுகுகோட்டைப் பாதிக்காது.

இச்சார்புக்கு → 0 + எனும்போது +∞ எல்லமைதிப்பாகக் கிடைக்கிறது. ƒ  = 5 ஆக இருந்தாலும் இச்சார்பின் வளைவரையின் நிலைக்குத்தான அணுகுகோடு: = 0. வளைவரை இந்த அணுகுகோட்டை ஒருமுறை  புள்ளியில் சந்திக்கிறது. ஒரு நிலைக்குத்தான அணுகுகோட்டை ஒரு சார்பின் வரைபடம் ஒரு முறைக்கு அதிகமாக வெட்டாது.

சுருக்கமாகச் சொல்வதென்றால், ஒரு சார்பின் நிலைக்குத்தான அணுகுகோடுகள் காண அச்சார்பின் சமன்பாட்டின் பகுதியின் தீர்வுகளைக் காண வேண்டும்.

ஆனது +∞ அல்லது −∞. -ஐ நெருங்கும்போது வளைவரையின் வரைபடம் எந்த குறுக்குக் கோடுகளுக்கு அருகாமையில் முடிவில்லாமல் நீண்டு கொண்டே போகிறதோ  அக்குறுக்குக் கோடுகள் வளைவரையின் சாய்ந்த அணுகுகோடுகள்.

சாய்ந்த அணுகுகோடுகள் அல்லது -அச்சுகளுக்கு இணையாக இருக்காது.

இங்கு -ன் மதிப்பு, அல்லது ஆக இருக்கும். இந்த எல்லையின் மதிப்பு இல்லாத திசைப்போக்கில்,  சார்புக்கு சாய்ந்த அணுகுகோடு இருக்காது.

இங்கும் -ன் மதிப்பு, அல்லது ஆக இருக்கும். -ஐ வரையறுக்கும் எல்லை மதிப்புக் காணமுடிந்தாலும் -ஐக் காணும் எல்லைமதிப்பு இல்லையென்றால் சார்புக்குச் சாய்ந்த அணுகோடுகள் கிடையாது.

இரண்டு எல்லை மதிப்புகளும் காண முடிந்தால் -ன் மதிப்பு -ஐ நெருங்கும் போது ƒ  -ன் சாய்ந்த அணுகுகோடு = + .

எனவே இச்சார்புக்கு -ன் மதிப்பு, +∞ -ஐ நெருங்கும்போது சாய்ந்த அணுகுகோடு இல்லை .

எந்தவொரு விகிதமுறு சார்புக்கும் குறைந்தது ஒரு கிடையான அல்லது சாய்ந்த அணுகுகோடும் உண்டு. நிலைக்குத்தான அணுகுகோடுகள் பல இருக்கலாம்.

விகிதமுறு சார்பின் தொகுதி மற்றும் பகுதியின் அடுக்குகள்தான் அச்சார்பின் கிடையான அல்லது சாய்ந்த அணுகுகோடுகளைத் தீர்மானிக்கின்றன. பின்வரும் அட்டவணை இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளைத் தருகிறது.

விகிதமுறு சார்பின் பகுதி பூச்சியமாக இருக்கும்போது நிலைக்குத்தான அணுகுகோடுகள் இருக்கும்.

ஒரு விகிதமுறு சார்பின் பகுதியின் அடுக்கைவிட தொகுதியின் அடுக்கு சரியாக ஒன்று அதிகமாக இருந்தால் அச்சார்புக்கு ஒரு சாய்ந்த அணுகுகோடு இருக்கும். இச்சார்பின் தொகுதியைப் பகுதியால் வகுத்தபின் கிடைக்கும் பல்லுறுப்புக்கோவை அந்தச் சாய்ந்த அணுகுகோட்டைத் தரும்.

-ன் மதிப்பு அதிகரிக்க அதிகரிக்க 1/ -ன் மதிப்பு சிறிதாகிக் கொண்டே செல்வதால், -ன் மதிப்பு அதிகரிக்க அதிகரிக்க -ன் வரைபடம், அணுகுகோடு = -ஐ நெருங்கும். .

தொகுதியின் அடுக்கு பகுதியின் அடுக்கைவிட ஒன்றுக்கும் அதிகமாக இருந்தால் தொகுதியைப் பகுதியால் வகுத்தபின் கிடைக்கும் பல்லுறுப்புக்கோவையின் அடுக்கு ஒன்றுக்கும் அதிகமாக இருக்கும். எனவே அச்சார்புக்கு சாய்ந்த அணுகுகோடு கிடையாது.

அணுகுகோடுடைய ஒரு சார்பின் = -ன் அணுகுகோடு =0) இடப்பெயர்ச்சிச் சார்புகளுக்கும் அணுகுகோடுகள் உண்டு.

ஆதிப்புள்ளியிலிருந்து முடிவிலியை நோக்கிச் செல்லச் செல்ல அதிபரவளையத்திண்மத்திற்கும் இக்கூம்பிற்கும் இடையேயுள்ள தூரம் பூச்சியத்தை நெருங்குகிறது.

ஆள்கூற்று முறைமை அல்லது ஆயஅச்சமைப்பு என்பது பகுமுறை வடிவவியலில் உபயோகப்படுத்தபடும் ஓர் முறைமையாகும். இம்முறைமையில் யூக்ளிடியன் வடிவவியல் போன்ற பன்மடிவெளியில் அமைந்துள்ள புள்ளி மற்றும் பிற வடிவவியல் பொருள்களின் நிலைகள், ஒன்று அல்லது அதற்குமேற்பட்ட எண்கள் அல்லது ஆள்கூறு களைக் கொண்டு குறிக்கப்படுகின்றன.   இவ்வாறு கணிக்கப்படும் ஆள்கூறுகளின் வரிசை மிகவும் முக்கியமானது. சில சமயங்களில் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட ஆள்கூறுகள் ஒவ்வொன்றும் அவை ஏற்கும் இடங்களாலும், சில சமயங்களில் - ஆள்கூறு, - ஆள்கூறு என்பது போல எழுத்துக்களாலும் குறிக்கப்படுகின்றன. ஆள்கூறுகள் அடிப்படைக் கணிதத்தில் மெய்யெண்ணாக அமைகின்றன. ஆள்கூறுகள் சிக்கலெண்ணாகவும் அமையலாம். ஆள்கூற்று முறைமையில் கார்ட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமை மற்றும் வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமை என்ற இருவகைகளும் அதிகமான பயன்பாட்டில் உள்ளன.

புவி மேற்பரப்பில் வரையப்படுகின்ற கற்பனைக் கோடுகளான நிலநிரைக்கோடு, மற்றும் நிலநேர்க்கோடு இரண்டும் ஆள்கூற்று முறைமைக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

ஆள்கூற்று முறைமையின் ஒரு எளிய எடுத்துக்காட்டு எண் கோடாகும். எண் கோட்டின் மீதமையும் ஒவ்வொரு புள்ளியும் ஒரு மெய்யெண்ணால் குறிக்கப்படுகிறது.

இட வெளியில் உள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியையும் துல்லியமாய்க் குழப்பம் ஏதும் இன்றிக் குறிக்கப் பயன்படும் ஒரு முறை.

வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமை அல்லது வாள்முனை ஆயம் அல்லது ஒப்புச்சட்ட முறைமை என்பது ஒரு சமதளத்தில் அமைந்துள்ள எப்புள்ளியையும் முறையாகக் குறிப்பிடும் ஒரு முறைமை ஆகும். இம்முறையில் சமதளத்தில் உள்ள எந்தவொரு புள்ளியும் ஒரு நீளம், ஒரு கோணம் ஆகிய இரண்டு ஆள்கூறுகளால் குறிக்கப்பெறுகின்றது.

இங்கு வட்டமையம் இரண்டுக்கும் இடைப்பட்ட தொலைவு .

இந்த வரையறைப்படி, ஒரு புள்ளி வட்டத்துக்குள் இருந்தால் அதன் படி எதிர் மெய்யெண்ணாகவும்; வட்டத்தின் மீது இருந்தால் பூச்சியமாகவும் ; வட்டத்திற்கு வெளியில் இருந்தால் நேர் மெய்யெண்ணாகவும் இருக்கும். வட்டத்திற்கு வெளியில் அமையும் புள்ளியின் படி, அப்புள்ளியை மையமாகக் கொண்டு தரப்பட்ட வட்டத்தைச் செங்குத்தாக வெட்டும் வட்டத்தின் ஆரமாக இருக்கும். ஒரு புள்ளியின் படி என்பது அப்புள்ளியைப் பொறுத்த, வட்டப்படி அல்லது வட்டத்தின் படி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

மேற்காணும் முடிவு சிலசமயங்களில்  அல்லது , அல்லது  எனவும் அழைக்கப்படும்.

பல வடிவவியல் வரையறைகளில் புள்ளியின் படி பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக இரு வட்டங்களின் சமதொடு அச்சு என்பது, அவ்விரு வட்டங்களைப் பொறுத்து சம படிகளைக் கொண்ட புள்ளிகளாலான நேர்கோடாகும். மேலும் பொதுமையம் கொண்டிராத மூன்று வட்டங்களின் சமதொடு மையம் என்பது அம்மூன்று வட்டங்களைப் பொறுத்து சமபடிகளை உடைய புள்ளியாகும். ஒரு வட்டத் தொகுப்பின் படி வரைபடமானது  அவ்வட்டங்கள் அமையும் தளத்தை, ஒவ்வொரு வட்டத்துக்கும் ஒரு பகுதியாகப் பிரிக்கும். ஒரு வட்டத்துக்குரிய பகுதியிலுள்ள ஒரு புள்ளியின் படி, ஏனைய வட்டங்களை விட அந்த வட்டத்துக்குச் சிறியதாக இருக்கும்.

இங்கு என்பது ஐ மையமாகக் கொண்டு, தரப்பட்ட வட்டத்தைச் செங்குத்தாக வெட்டும் வட்டத்தின் ஆரமாகும். இரு வட்டங்களும் வெட்டும் புள்ளி எனில், ஆரங்கள்  -க்கு இடையேயுள்ள கோணம் செங்கோணம். எனவே வெட்டும் புள்ளியில், ஒரு வட்டத்தின் ஆரம் இரண்டாவது வட்டத்திற்குத் தொடுகோடாக அமையும். ஒரு செங்கோண முக்கோணம் .

இதில் என்பது,  இடைப்பட்ட தூரம்.

இரு வட்டங்களின் சமதொடு அச்சு, சமதொடு மையம் பற்றித் தெரிந்து கொள்வதற்கு, செங்குத்து வட்டம் வரைதல் உதவியாக இருக்கும். செங்குத்து வட்டம் வரைய புள்ளி ஐத் தீர்மானித்தல் அவசியம்.

தரப்பட்ட வட்ட மையம் மற்றும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட புள்ளி இவ்விரண்டின் நடுப்புள்ளியை மையமாகக் கொண்டு இப்புள்ளிகளின் வழியே செல்லுமாறு வரையப்படும் அரைவட்டம் தரப்பட்ட வட்டத்தை வெட்டும் புள்ளி .

ஐ ஆரமாகவும் ஐ மையமாகவும் கொண்டு செங்குத்து வட்டம் வரையலாம்.

புள்ளி வட்டத்துக்கு வெளியில் இருந்தால் இப்பெருக்கற்பலன் நேர் மதிப்பாகவும், புள்ளி வட்டத்துக்குள் இருந்தால் எதிர் மதிப்பாகவும் இருக்கும். புள்ளி வட்டத்தின் மீது இருந்தால் பூச்சியமாகும்; அப்போது வழிச் செல்லும் கோடு வட்டத்தை ஒரு புள்ளியில் மட்டுமே சந்திக்கும், அதாவது வட்டத்துக்குத் தொடுகோடாக இருக்கும்.

இத்தேற்றம், வெட்டும் வெட்டுக்கோடுகளின் தேற்றத்தில்  புள்ளிகள் இரண்டும் ஒன்றாக அமையும் சிறப்புவகையாகும்.

கணிதவியலில், காட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமை அல்லது கார்ட்டீசியன் ஆய முறைமை  என்பது, இட வெளியில் உள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியையும் துல்லியமாய்க் குழப்பம் ஏதும் இன்றிக் குறிக்கப் பயன்படும் ஒரு முறை. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு தளத்திலுள்ள புள்ளிகள் ஒவ்வொன்றையும் இரண்டு எண்கள் மூலமாக இம்முறைப்படி வேறுபடுத்திக் குறிக்கலாம். இந்த இரண்டு எண்களும் குறிப்பிட்ட தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து அளந்தறியப்படும். இவை  ஆள்கூறு,  ஆள்கூறு என அழைக்கப்படுகின்றன. ஆள்கூறுகளைத் தீர்மானிப்பதற்காக ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தான இரண்டு கோடுகள் வரையப்படுகின்றன இவைதான் ஒப்பீட்டுச் சட்டக் கோடுகள். இவை  அச்சு,  அச்சு எனப்படுகின்றன.  அச்சைக் கிடை நிலையிலும்,  அச்சை நிலைக்குத்தாக வும் வரைவது மரபாகும். இக்கோடுகள் ஒன்றையொன்று வெட்டும் புள்ளி தொடக்கப்புள்ளி எனப்படும். இப்புள்ளியிலிருந்து தொடங்கி அச்சுக்கள் வழியே அருகிலுள்ள படத்தில் காட்டியபடி, அளவுகள் குறிக்கப்படுகின்றன. இவ்விரு அச்சுக்களும் உள்ள தளத்திலுள்ள ஏதாவது ஒரு புள்ளி, இவ்விரு அச்சுக்களிலும் இருந்து எவ்வளவு தூரத்தில் இருக்கிறது எனக் குறிப்பதன்மூலம் அப்புள்ளியை ஏனைய புள்ளிகளிலிருந்து வேறுபடுத்தி அறியலாம். அதாவது அவ்விரு எண்களும், குறிப்பிட்ட புள்ளிக்குரிய தனித்துவமான இயல்பு ஆகும்.  அச்சிலிருந்து ஒரு புள்ளியின் தூரம் அப்புள்ளியின்  ஆள்கூறு ஆகும்.  அச்சிலிருந்து அதன் தூரம்,  ஆள்கூறு ஆகும். ஒரு புள்ளியின்  ஆள்கூறு 2 அலகு ஆகவும்,  ஆள்கூறு 3 அலகுகளாகவும் இருப்பின் அப்புள்ளியை  எனக் குறிப்பது மரபு.

ஒரு தளத்தில் மட்டுமன்றிக் காட்டீசியன் ஆள்கூற்று முறைமையை முப்பரிமாண வெளியிலும் பயன்படுத்த முடியும். இதன்மூலம் ஒரு இட யில் உள்ள புள்ளியொன்றை வேறுபடுத்திக் குறிக்க முடியும். இதற்கு ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தான மூன்று திசையில் உள்ள கோடுகள் பயன்படுகின்றன. அதாவது இங்கே 3 அச்சுகள் இருக்கும். மூன்றாவது அச்சு அச்சு ஆகும். இதனால் இட வெளியில் உள்ள ஒரு புள்ளியைக் குறிப்பிட மூன்று அச்சுகளிலிருந்தும் அளக்கப்படும் தொலைவுகளைக்  கொடுப்பதன்மூலம் குறிக்கப்படுகின்றது.

சமதொடுகோட்டு அச்சு எப்பொழுதும் ஒரு நேர்கோடாகவும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட வட்டங்களின் மையங்களை இணைக்கும் கோட்டிற்கு செங்குத்தாகவும் அமையும். வெட்டிக்கொள்ளாத வட்டங்களின் சமதொடுகோட்டு அச்சானது, இரண்டில் பெரியதாகவுள்ள வட்டத்திற்கு அருகில் இருக்கும். இரண்டு வட்டங்களும் வெட்டும் வட்டங்கள் எனில் சமதொடுகோட்டு அச்சு அவை வெட்டும் புள்ளிகளின் வழியே செல்லும். இரண்டு வட்டங்களும் தொடுவட்டங்கள் எனில் சமதொடுகோட்டு அச்சு அவ்வட்டங்களுக்குப் பொதுத் தொடுகோடாக இருக்கும். ஒரே கோட்டின் மீதமைந்த மையங்களையும், ஒரே கோட்டை சமதொடுகோட்டு அச்சாகவும் கொண்ட வட்டங்கள் அனைத்தும் பொதுஅச்சு வட்டங்களின் கற்றை எனப்படும்.

எந்த இரண்டும் பொதுமைய வட்டங்களாக இல்லாத மூன்று வட்டங்கள்   .

மூன்று வட்டங்களில் இரண்டிரண்டாக எடுத்துக் கொண்டு சமதொடுகோட்டு அச்சுகளைக் காண, ஒவ்வொரு சோடி வட்டத்தின் சமதொடுகோட்டு அச்சிலிருந்தும் அவ்வட்டங்களுக்கு வரையப்படும் தொடுகோடுகள் சமநீளமுள்ளவையாக இருக்கும். எனவே கடப்பு உறவின் படி , மூன்றுவட்டங்களுக்கும் வரையப்படும் தொடுகோடுகள் மூன்றும் சமநீளமுள்ளவையாக உள்ளவாறு, மூன்று சமதொடுகோட்டு அச்சுகளுக்கும் பொதுவான ஒரு புள்ளி இருக்கும். இப்பொதுப் புள்ளியே சமதொடுகோட்டச்சுச் சந்தியாகும் .

சமதொடுகோட்டச்சுச் சந்தியை மையமாகவும், சமதொடுகோட்டு நீளத்தை ஆரமாகவும் கொண்டு வரையப்படும் வட்டமானது எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மூன்று வட்டங்களுக்கும் செங்குத்து வட்டமாக இருக்கும். அவ்வாறு அமையக்கூடிய வட்டம் தனித்ததொன்றாகும். மேலும் அது தரப்பட்ட மூன்று வட்டங்களின் சமதொடுகோட்டு வட்டம் என்றழைக்கப்படும்.

1 அல்லது 2 இன் மதிப்பைக் கொண்டு வட்டங்களின் மையங்களை இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டின் மீது புள்ளி ஐக் குறித்துக் கொண்டு அதன் வழியே மையங்களை இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டிற்கு செங்குத்து வரைய அச்செங்குத்துக் கோடு எடுத்துக்கொண்ட இரு வட்டங்களின் சமதொடுகோட்டு அச்சாகும்.

வட்டங்கள் முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகளில் தரப்பட்டிருந்தால் சமதொடுகோட்டச்சுச் சந்தி அணிக்கோவை வடிவில் தரப்படுகிறது.

= : : என்பது முக்கோணம் இன் தளத்திலமையும் ஏதேனும் ஒரு புள்ளி. முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள், = | |, = | |, = | |.

புவியியல் ஆள்கூற்று முறை  என்பது புவியின் மீதுள்ள எந்தவொரு இடத்தையும் கோள ஆள்கூற்று முறையின் இரண்டு ஆள்கூறுகளைப் பயன்படுத்தி வெளிப்படுத்தும் ஒரு முறையாகும். இதன் போது புவியின் சுழற்சி அச்சை மையமாக கொண்டு ஆள்கூறுகள் கணிக்கப்படுகிறது. கிரேக்க சிந்தனையாளரான தொலமி பபிலோனியர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களைக் கொண்டு வட்டமொன்றை 360 பகுதிகளாக பிரித்தார்.

இவ்விரு ஆள்கூறுகளை கையாள்வதன் மூலம் புவி மேற்பரப்பின் எந்தவொரு புள்ளியையும் அடையாளப்படுத்தலாம்.

உதாரணமாக, சென்னை மாநகரானது அகலாங்கு 13.09° வடக்கு, மற்றும் 80.27° கிழக்கு ஆள்கூறுகளை கொண்டுள்ளது. இதன் கருத்து, புவி மையத்திலிருந்து 13.09° வடக்காகவும்,80.27° கிழக்காகவும் வரையப்படும் ஒரு கற்பனைக் காவியானது சென்னை மாநகரூடாக செல்லும் என்பதாகும்.

பாகையானது பொதுவாக, கலை  விகலை  என பிரிக்கப்படுகின்றது. அகலாங்கு மற்றும் நெட்டாங்கு என்பவற்றை குறிக்க இவை பல முறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக அகலாங்கு முதலில் கூறப்படுவது வழக்கமாகும்.

புவிநிலை செயற்கைக்கோள்கள்  மத்தியக்கோட்டுக்கு மேலாக காணப்படுகின்றது. ஆகவே, அவற்றின் நிலையம் நெட்டாங்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. அவற்றின் அகலாங்கு மாறுவதில்லை அது எப்போது பூச்சியமாகும்.

புவி மேற்பரப்பிலுள்ள ஒரு புள்ளியை முற்றாக வரையறுத்து நிலையப்படுத்த உயரமும் தேவப்படுகிறது. ஒரு புள்ளியின் உயரமானது ஒரு ஒரு ஆதார தளத்துக்கு சார்பாக அதிலிருந்து  அளக்கப்படுகிறது. புவியின் மையத்திலிருந்து உயரத்தை குறிப்பிட முடியுமாயினும், கடல் மட்டம் பொதுவாக பயன்பாட்டில் உள்ளது. புவியின் ஆழமான அல்லது விண்வெளியில் உள்ள புள்ளிகளைக் குறிக்க மட்டுமே புவி மையத்திலிருந்து அளக்கப்பட்ட தூரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கணிதத்தில் வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமை அல்லது வாள்முனை ஆயம்  அல்லது ஒப்புச்சட்ட முறைமை என்பது ஒரு சமதளத்தில் அமைந்துள்ள எப்புள்ளியையும் முறையாகக் குறிப்பிடும் ஒரு முறைமை ஆகும். இம்முறையில் சமதளத்தில் உள்ள எந்தவொரு புள்ளியையும் ஒரு நீளம், ஒரு கோணம் ஆகிய இரண்டு ஆள்கூறுகளால் குறிக்கப்பெறுகின்றது.

இம் முறையில் நிலையான ஒரு தொடக்கப்புள்ளி உண்டு. சமதளத்தில் உள்ள எப்புள்ளியும் இந்தத் தொடக்கப்புள்ளியில் இருந்து எவ்வளவு தொலைவு உள்ளது, என்று கூறும் நீளம் ஓர் ஆள்கூறு. அந்த நீளத்தை உடைய கோலை அல்லது வாளை, கிடை அச்சில் இருந்து இடஞ்சுழியாகச் சுழற்றி சமதளத்தில் உள்ள அப்புள்ளியை முனை தொடுமாறு இருந்தால் என்ன கோணம் உள்ளதோ, அது மற்றொரு ஆள்கூறாகவும் கொண்டு குறிக்கப்பெறும் ஒரு முறை ஆகும்.

தொடக்கப் புள்ளியைக் நீளம் அளக்கும் ஆரகோலின் அல்லது வாளின் அடிப்புள்ளி என்றும் அழைக்கலாம். இத் தொடக்கப் புள்ளி என்பது கார்ட்டீசிய ஆள்கூற்று முறைமையில் உள்ளது போன்றதே ஆகும். ஆனால் கார்ட்டீசியன் முறைமையில் நீளங்களை அச்சுக்கு இணையாகப் போய் அளப்பது போல் அல்லாமல் நேரடியாக, தொடக்கப் புள்ளியில் இருந்து சமதளத்தில் உள்ள புள்ளியை நேர்கோடால் இணைத்தால் கிட்டுவதே நீளம், அல்லது ஆரத் தொலைவு ஆகும். ஆரக்கோலின் கோணத்தை, கார்ட்டீசிய ஆள்கூற்று முறைமையில் உள்ள கிடை அச்சு  திசையில் இருந்து இடஞ்சுழியாக  நகர்ந்து அளக்கும் கோணம் ஆகும்.

கோணம், ஆரம் ஆகிய கருத்துருக்களையும் மக்கள் 2500 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அறிவர். குறிப்பாக கிரேக்க நாட்டு வானியல் அறிஞர் இப்பார்க்கசு   என்பார், வட்டத்தின் ஒவ்வொரு நாணின் நீளத்தையும் அது வட்டத்தின் மையத்தில் தந்த கோணத்தையும் ஓர் அட்டவணையில் பட்டியல் இட்டு இருந்தார். இவருடைய இந்தப் படைப்பில், விண்மீன்களின் இடத்தைக் குறிக்க, வாள்முனை ஆள்கூற்று முறைமை போன்ற குறிப்புகள் இருந்தன. சுருள்கள் பற்றிய ஒரு நூலில்  ஆர்க்கிமிடீசு இன்று ஆர்க்கிமிடியச் சுருள் என்று கூறப்படும் வடிவத்தை விளக்கும் பொழுது, அதில் உள்ள புள்ளிகள் ஒவ்வொன்றின் நீளமும் எவ்வாறு கோணத்தைப் பொருத்தது என்று அவர் கூறியுள்ள இடத்தில், இந்த ஆள்கூற்று முறைமையை ஒட்டிய சில கருத்துகள் ஆளப்பெற்று இருந்தன, ஆனால் இவ் ஆள்கூற்று முறைமை கிரேக்கக் கணிதவியலில் முழுமை பெறவில்லை.

கி.பி 8 ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு, வானவியலாளர்கள் மெக்காவுக்கு போகும் திசையையும், தோராயத் தொலைவையும் புவியில் எங்கிருந்தும் கணக்கிடும் முறைகளை வளர்த்தெடுத்தனர். ஒன்பதாவது நூற்றாண்டுக்குப் பின் உருண்டை சார்ந்த முக்கோணவியல் முறைகளும், துல்லிய நிலத்தரைப் படம் வரையும் கலைகளும் பெருகின.

வாள்முனை ஆள்கூற்று முறை பற்றிய வரலாறுகள் பல உள்ளன. ஆங்கிலத்தில் ஆர்வர்டுப் பேராசிரியர் சூலியன் லோவெல் கூலெரிட்ச்யு  எழுதிய   என்னும் நூலில் விரிவாக விளக்கியுள்ளார். வாள்முனை ஆள்கூற்று முறையின் கருத்துகளை 17-ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியைச் சேர்ந்த கிரெகுவா டி செயின் வின்சென்ட்டு  என்பாரும் போனாவெஞ்சுர காவலியெரி  என்பாரும் தாங்கள் தனியாகவே  கண்டுபிடித்தார்கள் என்பர். செயின் வின்சென்ட்டு 1625 இல் தனியார் பரிமாற்றத்தில் எழுதிப் பின்னர் 1647 இல் வெளியிட்டார்; அதன் திருந்திய வடிவம் 1653 இல் வெளியாகியது. கவலியெரி முதன்முதலாக ஆர்க்கிமிடீசியச் சுருளுக்குள் சில பரப்புகளைக் கண்டுபிடிக்க வாள்முனை ஆள்கூற்று முறையைப் பயன்படுத்தினார். பிரான்சிய அறிஞர் பிளேசு பாசுக்கல்  அடுத்ததாக பரவளைவுப் பகுதிகளின் நீளத்தைக் கணக்கிட ஆள்கூற்று முறைமையைப் பயன்படுத்தினார்.

ஆரக்கோல் நீளத்தைப் பொதுவாக என்றும், கோணத்தை θ  அல்லது என்று குறிப்பது வழக்கம்.

கோணங்கள் பெரும்பாலும் 360-இன் பாகைகளாகவோ, இரேடியன்  அளவிலோ குறிக்கப்பெறும். . நில அளவையியலிலும், கடல், வான் செலவுகளிலும்  பொதுவாக 360-இன் பாகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் கணக்கிலும் இயற்பியல் முதலிய துறைகளில் இரேடியன்  பயன்படுத்தப்படுகின்றது  .

மிகப் பல சூழல்களில் நேர்மக் கோணங்கள் θ -கள்  என்பன இடஞ்சுழியாக அளக்கப்படுவன .

கிடை அச்சு தொடக்கப் புள்ளியில் தொடங்கி இடமிருந்து வலமாக நீண்டு இருக்கும் என்பதாகக் கொள்ளப்படும்.

இது ரேடியனில் குறிக்கப்பெறும் θ ஐத் தரும் ., பாகைகளில் −180° முதல் 180° வரை. இவ் வாய்பாட்டில் வாள் அடி  ககர்ட்டீசிய தொடக்கப்புள்ளியின் ஆள்கூறுகள் என்று கொள்ளுகின்ரது  ஆரக்கோலின் அடி அச்சு கார்ட்டீசியக் கிடை அச்சு ( -அச்சு_ என்று கொள்ளுகின்றது.

இதனைப் வெவ்வேறு விதமாகக் குறிப்பிட்ட சூழலுக்கு எளிமையாக மாற்றி அமைக்கலாம்.

ஆரம் 0 = என்றாலோ, தொடக்கப்புள்ளி வட்டத்தின் பரிதியின் இருந்தாலோ, அவ் வட்டத்தின் சமன்பாடு கீழ்க்காணுமாறு மாறும்.

வர்கமூலத்திற்கு  முன்னே எதிர்மக் குறி  இருந்தாலும் இதே தீர்வே கிட்டும்.

வேறுவிதமாகக் கூறினால்  என்னும் புள்ளியில், தொடுகோடு  0 என்னும் ஆரமுள்ள கற்பனை வட்டத்தைவ் வெட்டும்.

இப்பொழுது என்பது முழு எண்ணாகக் கொண்டால், இச்சமன்பாடுகள் என்பது ஒற்றைப்படை எண்ணாக இருந்தால் -இதழ்கள் கொண்ட ரோசாவின்" வடிவத்தைக் காட்டும், என்பது இரட்டைப்படை எண்ணாக இருந்தால 2 -இதழ்கள் கொண்ட ரோசாப் பூவாகக் காட்டும். என்பது முழு எண்ணாக இல்லாமல் விகிதமுறு எண்ணாகக் கொண்டால், ரோசாப்பூ போன்ற ஆனால் இதழ்கள் ஒன்றான்மீது ஒன்றாக கலந்து காணப்படும். ஆனால் இந்தச் சமன்பாடுகள் எப்பொழுதும் 2, 6, 10, 14, . ஆகிய எண்ணிக்கை உடைய இதழ்களை உடைய பூக்களைக் காட்டாது . மாறி என்பது இதழின் நீளத்தை உறுதி செய்யும்.

இதில் என்னும் மாறியை மாற்றினால் இச்சுருள் திரும்பும் , ஆனால் என்பது இதன் கரங்களுக்கு  இடையே உள்ள தொலைவைக் கட்டுப்படுத்தும், ஆனால் இது ஒவ்வொரு சுருளுக்கும் அவற்றுள் மாறா மதிப்பு. ஆர்க்கிமிடீயச் சுருளில் இரண்டு கைகள் அல்லது கிளைகள் உள்ளன. ஒன்று நேர்ம மதிப்புக் கோணங்களுக்கும் θ > 0, மற்றது எதிர்ம மதிப்புக் கோணங்களுக்கும் θ < 0 ஆகும். இந்த இரண்டு கிளைகளும் தொடக்கப் புள்ளியில்  சீராய் இணைந்திருக்கும். 90°/270° கோட்டில் ஒரு கிளையை ஆடியில் எதிரொளிர்ப்பாகக் கொண்டால் மற்ற கிளை கிட்டும். கூம்பு வெட்டால் கிட்டும் வளைவுகளுக்குப் பிறது இதுவே கணித நூல்களில் விளக்கப்பட்ட ஒன்று. இதனை வாள்முனைக் கூற்று முறைமையில் சிறப்பாக விளக்கக்கூடிய ஒரு வளைகோடு.

வாள் அடிப்புள்ளியில் ஒரு குவிய மையமும், 0° ஆரக்கோலில்  ஏதோ ஓரிடத்தில் மற்றொரு குவிய மையமும் கொண்டவாறு  ஒரு கூம்பு வெட்டு ஒன்றின் சமன்பாட்டைக் கீழ்க்காணுமாறு எழுதலாம்.

இதில் என்பது மைய விலகுமை , என்பது அரைச் செவ்வகலம் . மைய விலகுமை > 1 ஆக இருந்தால் இந்தச் சமன்பாடு ஒரு மீபரவளைவை உருவாக்கும்; மாறாக மைய விலகுமை = 1 ஆக இருந்தால் ஒரு பரவளைவை உருவாக்கும், மைய விலகுமை < 1 ஆக இருந்தால் நீள்வட்டத்தை வடிக்கும். கடைசியாக சிறப்பு நிலையாகிய மைய விலகுமை சுழியாக, அதாவது = 0 ஆக இருந்தால், கிட்டுவது என்னும் ஆரம் கொண்ட வட்டம்.

வாள்முனை ஆள்கூறுகளக் கொண்டு நுண்கணிதம் வழி வரும் பயன்பாடுகளுக்கும் பயன்படுத்தலாம் ணுகலாம்   .

வாள்முனை ஆள்கூறுகளால் விளக்கப்படும் ஒரு வளைகோட்டுக்கு  என்னும் புள்ளியில், கார்ட்டீசிய சாய்வுகளையும் தொடுகோடுகளையும்  கண்டுபிடிக்க, முதலில் இவ்வளைகோட்டை ஒரு பண்பளவுருச் சமன்பாடுகள்  வடிவில் எழுதிக்கொள்ள வேண்டும்.

மற்ற பயனுடைய வாள்முனை ஆள்கூற்று வாய்பாடுகளைக் காண, குறிப்பாக விரிகை , சரிவு , இலப்லாசியன்  ஆகியவற்றைக் காண வளையச்சு ஆள்கூற்று முறைமையைப் பார்க்கவும்.

கணிதவியலில் அதிபரவளைவு  என்பது, ஒருவகைக் கூம்பு வெட்டு ஆகும். இது ஒரு இரட்டை நேர்வட்டக் கூம்பின் இரு பாதிகளையும் ஒரு தளம் வெட்டும்போது கிடைக்கும் வெட்டுமுகமாகும். பரவளையம் மற்றும் நீள்வட்டம் காண்பதற்கு ஓர் தளத்தால் இரட்டைக் கூம்பின் ஒரு பாதியை மட்டும் வெட்டினால் போதும்.

நிலையான இரண்டு புள்ளிகளிலிருந்து உள்ள தூரங்களின் வித்தியாசத்தின் தனிமதிப்பு மாறிலியாக உள்ளவாறு இயங்கும் புள்ளியின் ஒழுக்கு அதிபரவளைவு ஆகும் எனவும் இதற்கு வரைவிலக்கணம் கூறலாம். மேற்குறித்த நிலையான புள்ளிகள் இரண்டும் அதிபரவளைவின் குவியங்கள் எனப்படும். முன்னர் குறிப்பிட்ட நிலையான தூர வித்தியாசம், அதிபரவளைவின் மையத்துக்கும், அதன் உச்சியொன்றுக்கும் இடையிலான தூரத்தின்  இரண்டு மடங்கு  ஆகும்.

தளத்தில் ஒரு நிலையான புள்ளியிலிருந்து  உள்ள தூரம் மற்றும் ஒரு நிலையானக் கோட்டிலிருந்து  அமையும் தூரம் இவை இரண்டின் விகிதம் மாறிலியாகவும் அம்மாறிலியின் மதிப்பு 1 -ஐ விட அதிகமானதாகவும் உள்ளவாறு நகரும் புள்ளியின் இயங்குவரையாகவும் அதிபரவளைவு வரையறுக்கப்படுகிறது.

அதிபரவளைவின் ஆங்கிலப் பெயரான  மிகுதியான என்ற பொருள் கொண்ட ὑπερβολή -கிரேக்கச் சொல்லில் இருந்து உருவானது. கிரேக்க கணிதவியலாளர் அப்பலோனியசால்  கூம்பு வெட்டுக்களைப் பற்றிய அவரது படைப்பான  இல் இப்பெயர் பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கருத்து நிலவுகிறது.

என்னும் சமன்பாட்டினால் குறிக்கப்படும் ஒரு வளைவரை ஆகும். இங்கே ஆக உள்ளதுடன் எல்லாக் குணகங்களும் மெய்யெண்களாகும் .

பரவளைவைப் போன்று அதிபரவளையமும் திறந்த வளைவரையாகும். அதிபரவளைவின் வளைவரை பிரிக்கப்பட்ட சமச்சீரான இரு கிளைப்பகுதிகள் உடையது.

இரு கிளைப் பகுதிகளின் மீது ஒன்றுக்கொன்று மிகக்குறைந்த தூரத்தில் உள்ள புள்ளிகள் இரண்டு அதிபரவளைவின் உச்சிகள் எனப்படும். இரு உச்சிகளுக்கும் இடையே உள்ள தூரம் 2எனக் குறிப்பிடப்படுதல் வழமை.

இரு உச்சிகளின் நடுப்புள்ளி அதிபரவளையத்தின் மையம். இது அதிபரவளையத்தின் இரு அச்சுகளும் சந்திக்கும் புள்ளியாக அமையும்.

அதிபரவளைவிற்கு குறுக்கு அச்சு, துணை அச்சு என இரு அச்சுகள் உள்ளன. அதிபரவளைவின் உச்சிகள் இரண்டையும் இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டு குறுக்கச்சாகும். குறுக்கச்சுக்குச் செங்குத்தாக அதிபரவளையத்தின் மையத்தின் வழிச் செல்லும் கோட்டுத்துண்டு துணையச்சாகும். குறுக்கச்சின் நீளம் 2மற்றும் துணையச்சின் நீளம் 2 எனவும் கொள்ளப்படுகிறது. அதிபரவளையத்தின் வளைவரை குறுக்கச்சு மற்றும் துணையச்சு இரண்டைப் பொறுத்தும் பிரதிபலிப்புச் சமச்சீருடன் அமையும்.

இந்த நிலையான புள்ளி அதிபரவளையத்தின் குவியம் எனப்படும். சமச்சீர்த்தன்மையால் அதிபரவளையத்திற்கு இரு குவியங்கள் உள்ளன. இவை அதிபரவளைவின் மையத்திலிருந்து சமதூரத்தில், குறுக்கச்சின் மீது, உச்சிகளின் மறுபக்கங்களில் அமைந்த இரு புள்ளிகளாகும். இவை 1 மற்றும் 2 எனக் குறிக்கப்படுகின்றன.

அதிபரவளைவின் மீதமையும் ஏதேனும் ஒரு புள்ளிக்கும் இவ்விரு குவியங்களுக்கும் இடைப்பட்ட தூரங்களின் வித்தியாசம் மாறிலியாகவும் அம்மாறிலி குறுக்கச்சின் நீளத்திற்குச் சமமானதாகவும் இருக்கும்.

மேலே குவியத்தில் கூறப்பட்டுள்ள வரையறையின் நிலையான கோடு அதிபரவளையத்தின் இயக்குவரை எனப்படும். அதிபரவளையத்தின் சமச்சீர்ப் பண்பால் அதற்கு இரண்டு இயக்குவரைகள் உள்ளன. இவை இரண்டும் அதிபரவளையத்தின் துணை அச்சுக்குக்கு இணையாக இருபுறமும் மையத்திலிருந்து சமதூரத்தில் அமைகின்றன. அதிபரவளையத்தின் மையத்திற்கும் இயக்குவரைக்கும் இடைப்பட்ட தூரம் /.

மேலே குவியத்தில் கூறப்பட்டுள்ள வரையறையின் மாறிலி அதிபரவளையத்தின் வட்டவிலகல் எனப்படும். இதன் மதிப்பு எப்பொழுதும் ஒன்றைவிட அதிகமானதாக இருக்கும்.

அதிபரவளையத்தின் குவியங்களின் வழியாக அதன் இயக்குவரைகளுக்கு இணையாக வரையப்பட்ட நாண் அதிபரவளையத்தின் செவ்வகலம்  எனப்படும். செவ்வகலத்தில் பாதி அரைச் செவ்வகலம் எனப்படும்.

மையத்திலிருந்து தூரமாகச் செல்லச் செல்ல அதிபரவளையமானது அதன் மையத்தில் வெட்டிக்கொள்ளும் இரு கோடுகளை நோக்கி அணுகிக் கொண்டே செல்கிறது. அக்கோடுகள் அதிபரவளையத்தின் அணுகுகோடுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. மையத்திலிருந்து தூரம் அதிகரிக்க அதிகரிக்க அதிபரவளையத்திற்கும் அணுகுகோடுகளுக்கும் இடையேயுள்ள தூரம் கணிசமாகக் குறைந்து கொண்டேயிருக்கிறது. ஆனால் அதிபரவளையம் அணுகுகோடுகளை ஒருபோதும் சந்திப்பதில்லை.

 இல் அமைந்த பொதுவடிவ இருபடிச் சமன்பாடு கீழ்க்கண்ட கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டு ஒரு அதிபரவளையத்தைக் குறிக்கும்.

இந்த அதிபரவளையம் கிழக்கு-மேற்கு நோக்கித் திறந்த அதிபரவளையம் என அழைக்கப்படும்.

இந்த அதிபரவளையம் வடக்கு-தெற்கு நோக்கித் திறந்த அதிபரவளையம் என அழைக்கப்படும்.

கிழக்கு-மேற்கு நோக்கித் திறந்த, ஆதியை மையமாக உடைய அதிபரவளையத்திற்குச் சர்வசமமாக, அதே வட்டவிலகல்கள் கொண்டு அமையும் அதிபரவளையங்கள் வடக்கு-தெற்கு நோக்கித் திறந்த ஆதியை மையமாக உடைய அதிபரவளையத்திற்கும் சர்வசமமாக அமையும் . தேவையான சுழற்சியால் திறப்பு திசையை மாற்றக் கொள்ளலாம், மேலும் இடப்பெயர்ச்சியால் மையங்களை ஆதிக்கு நகர்த்தலாம் என்பதால் இது சாத்தியமாகிறது. வழக்கமாக கிழக்கு-மேற்கு நோக்கித் திறந்த அதிபரவளையங்களே ஆய்வுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒவ்வொரு அதிபரவளையத்துக்கும் ஒரு துணை அதிபரவளையம் உண்டு. ஒரு அதிபரவளையத்தின் குறுக்கச்சு மற்றும் துணையச்சு இரண்டையும் பரிமாற்றம் செய்யக் கிடைக்கும் புது அதிபரவளையம் எடுத்துக்கொண்ட அதிபரவளையத்தின் துணை அதிபரவளையம் எனப்படும்.

துணை அதிபரவளையத்தின் வரைபடத்தை 90° சுழற்றினால் கிடைக்கக்கூடிய புது அதிபரவளையத்தின் சமன்பாடு, மற்றும் இரண்டும் இடம் மாறியிருக்கும் மாற்றத்தைத் தவிர, எடுத்துக் கொண்ட அதிபரவளையத்தின் சமன்பாட்டினைப் போலவே அமையும். அதிபரவளையம் மற்றும் துணை அதிபரவளையத்தின் கோணங்கள் நிரப்புக் கோணங்களாக அமையும். அதனால் அதிபரவளையத்தின் கோணம் θ = 45°  கொண்ட அதிபரவளையத்துக்கு மட்டும் அதிபரவளையம் மற்றும் துணை அதிபரவளையம் இரண்டின் வட்டவிலகலும் சமமாக இருக்கும். பிற அதிபரவளையங்களுக்கு அதிபரவளையம் மற்றும் துணை அதிபரவளையம் இரண்டின் வட்டவிலகல்கள் வெவ்வேறாக இருக்கும். எனவே 90° சுழற்சியால் துணை அதிபரவளையத்தை மூல அதிபரவளையத்தோடு பொருத்த முடியாது.

ஒரு அதிபரவளையத்தின் குறுக்கச்சின் நீளமும் துணையச்சின் நீளமும் சமம்  எனில், அதன் அணுகு கோடுகளுக்கு இடைப்பட்ட கோணம் 2θ = 90°. இத்தகைய அதிபரவளையம் செவ்வக அதிபரவளையம் எனப்படும்.

வடிவவியலில் குவியம்  என்பது ஒரு சிறப்புவகைப் புள்ளி. இப்புள்ளியைக் கொண்டு பலவகையான வளைவரைகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, கூம்பு வெட்டுகளான வட்டம், பரவளைவு, நீள்வட்டம், அதிபரவளைவு ஆகிய வளைவரைகள் குவியத்தினைக் கொண்டு வரையறுக்கப்படுகின்றன. மேலும் கசினி முட்டைவடிவவளைவரை  மற்றும் கார்ட்டீசியன் முட்டைவடிவவளைவரை  இரண்டும் குவியத்தைப் பயன்படுத்தி வரையறுக்கப்படுகின்றன.

இரண்டு நிலையான புள்ளிகளிலிருந்து அதன் தூரங்களின் கூட்டுத்தொகை எப்பொழுதும் ஒரே மாறிலியாக இருக்கும்படி இயங்கும் புள்ளியின் இயங்குவரையாக நீள்வட்டம் வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்த இரண்டு நிலையான புள்ளிகளும் நீள்வட்டத்தின் குவியங்களாகும்.

நீள்வட்டத்தின் ஒரு சிறப்புவகை வட்டம். வட்டத்திற்கு இரு குவியங்களும் ஒன்றி, ஒற்றைக் குவியமாக இருக்கும். எனவே வட்டம், ஒரு நிலையான புள்ளியிலிருந்து  எப்பொழுதும் சமதூரத்தில் உள்ளவாறு நகரும் புள்ளியின் இயங்குவரையாக வரையறுக்கப்படுகிறது.

அப்பொலோனியஸ் வட்டம், இரு குவியங்கள் கொண்டு வரையறுக்கப்படுகிறது. தரப்பட்ட இரு குவியங்களிலிருந்து உள்ள தூரங்களின் விகிதம் ஒரே மாறிலியாகக் கொண்ட புள்ளிகளின் கணம் அப்பொலோனியஸ் வட்டமாகும்.

பரவளைவு நீள்வட்டத்தின் ஒரு எல்லைவகை. நீள்வட்டத்தின் இரு குவியங்களில் ஒன்று முடிவிலியில் அமைந்தால் அது பரவளைவாக மாறும்.

இரண்டு நிலையான புள்ளிகளிலிருந்து அதன் தூரங்களின் வித்தியாசத்தின் தனிமதிப்பு எப்பொழுதும் ஒரே மாறிலியாக இருக்கும்படி இயங்கும் புள்ளியின் இயங்குவரையாக அதிபரவளைவு வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்த இரண்டு நிலையான புள்ளிகளும் அதிபரவளைவின் குவியங்களாகும்.

கூம்பு வெட்டை ஒரு குவியம் மற்றும் ஒரு இயக்குவரை  கொண்டும் வரையறுக்கலாம். இயக்குவரைக் கோட்டின் மீது குவியம் அமையாது.

குவியத்திலிருந்து உள்ள தூரத்தை இயக்குவரையிலிருந்து உள்ள தூரத்தால் வகுக்கக் கிடைப்பது எப்பொழுதும் ஒரு நேர் மாறிலியாக உள்ளவாறு இயங்கும் புள்ளியின் இயங்குவரையாகக் கூம்பு வெட்டு வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்த மாறிலி கூம்பு வெட்டின் வட்டவிலகல் என அழைக்கப்படும். இதன் குறியீடு .

வட்டத்திற்கு இயக்குவரை முடிவிலியில் அமையும் ஒரு கோடாக இருக்கும்.

கூம்பு வெட்டுகளை ஒரு குவியம் மற்றும் ஒரு வட்டமான இயக்குவரை  கொண்டும் வரையறுக்கலாம். கூம்பு வெட்டுகள், குவியத்திலிருந்தும் இயக்கு வட்டத்திலிருந்தும் சமதூரத்தில் உள்ளவாறு இயங்கும் புள்ளிகளின் இயங்குவரைகள் ஆகும்.

நீள்வட்டத்தின் குவியத்திற்கும் இயக்கு வட்டத்தின் மையத்திற்கும் முடிவுறு அச்சுதூரங்கள் உண்டு. இயக்கு வட்டத்தின் ஆரம், இயக்குவட்ட மையத்திற்கும் குவியத்திற்கும் இடைப்பட்ட தூரத்தை விட அதிகமாக இருக்கும். எனவே குவியம் இயக்கு வட்டத்தினுள் அமையும். நீள்வட்டத்தின் மற்றொரு குவியம் இயக்கு வட்டத்தின் மையமாக இருக்கும். இதனால் நீள்வட்டமானது முழுவதுமாக இயக்கு வட்டத்தினுள் அமையும்.

நீள்வட்டத்தின் ஒரு குவியம் முடிவிலியில் அமைந்தால் கிடைக்கும் வளைவரையாகப் பரவளைவு உள்ளதால் அதன் இயக்குவரையின் மையம் முடிவிலியில் அமையும் புள்ளியாக இருக்கும். எனவே பரவளைவிற்கு இயக்கு வட்டம் பூச்சிய வளைவுடைய வளைவரையாகும்.

அதிபரவளைவிற்கு இயக்கு வட்டத்தின் ஆரம், இயக்கு வட்ட மையத்திற்கும் குவியத்திற்கும் இடைப்பட்ட தூரத்தை விடச் சிறியது. எனவே அதிபரவளைவின் குவியம் இயக்கு வட்டத்திற்கு வெளியே அமையும்.

கார்ட்டீசியன் முட்டைவடிவ வளைவரை, தரப்பட்ட இரு குவியங்களில் இருந்து காணப்படும் தூரங்களின் நிறையிட்ட கூடுதல்  மாறிலியாக உள்ள புள்ளிகளின் கணம்.

காசினி முட்டைவடிவ வளைவரை, தரப்பட்ட இரு குவியங்களில் இருந்து காணப்படும் தூரங்களின் பெருக்குத் தொகை மாறிலியாக உள்ள புள்ளிகளின் கணம்.

வடிவவியலில், ஒரு பல்கோணத்தின் அரைச்சுற்றளவு  என்பது அதன் சுற்றளவில் பாதியளவாகும். வாய்ப்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் போது, அரைச்சுற்றளவானது என்ற குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது.

ஒரு குவிவு ஒழுங்குப் பல்கோணத்தின் பரப்பளவானது, பல்கோணத்தின் அரைச்சுற்றளவு, பக்கநடுக்கோட்டின் நீளம் ஆகிய இரண்டின் பெருக்குத்தொகைக்குச் சமமாக இருக்கும்.

வடிவியலில் சமபக்க முக்கோணமாக இல்லாத எந்தவொரு முக்கோணத்திற்கும் அதன் நடுக்கோட்டுச் சந்தி, செங்குத்துச்சந்தி, சுற்றுவட்ட மையம் மற்றும் ஒன்பது புள்ளி வட்டமையம் ஆகிய நான்கு புள்ளிகளும் ஒரே கோட்டின் மீது அமையும். இக்கோடு, கணிதவியலாளர் லியோனார்டு ஆய்லரின் பெயரால் ஆய்லர் கோடு  என அழைக்கப்படுகிறது.

1765 -ல் ஆய்லர் எந்தவொரு முக்கோணத்திலும் அதன் செங்கோட்டு மையம், சுற்றுவட்ட மையம் மற்றும் நடுக்கோட்டுச் சந்தி ஆகிய மூன்றும் ஒருகோட்டுப் புள்ளிகளாக அமையும் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். அக்கோட்டின் மீது ஒன்பது புள்ளி வட்டமையமும் அமையும் என்பது ஆய்லர் காலத்தில் கண்டறிந்திருக்கப்படவில்லை. சமபக்க முக்கோணத்தில் இந்நான்கு புள்ளிகளும் ஒரே புள்ளியாக இருக்கும். மற்ற முக்கோணங்களில், அவை வெவ்வேறான புள்ளிகளாகவும் ஆய்லர் கோடு இவற்றில் ஏதேனும் இரு புள்ளிகளால் தீர்மானிக்கப்படும் கோடாகவும் அமையும். ஆய்லர் கோட்டின் மீது ஒன்பது புள்ளி வட்டமையமானது செங்கோட்டு மையத்திற்கும் சுற்றுவட்ட மையத்திற்கும் இடையே அமையும். மேலும் நடுக்கோட்டுச் சந்திக்கும் சுற்றுவட்ட மையத்திற்கும் இடையே உள்ள தூரமானது, நடுக்கோட்டுச் சந்திக்கும் செங்கோட்டுச்சந்திக்கும் இடையே உள்ள தூரத்தில் பாதியளவாக இருக்கும்.

இரு சமபக்க முக்கோணத்திற்கு மட்டும் உள்வட்ட மையமும் ஆய்லர் கோட்டின் மீது அமையும்.

பின்வருமாறு வரையப்படும் முக்கோணத்துடன் ஆர்த்திக் முக்கோணம் நெருங்கிய தொடர்புடையது.

-ன் சுற்றுவட்டத்திற்கு, முக்கோணத்தின் உச்சி -ல் வரையப்படும் தொடுகோடு என்க.

இதே முறையில், இரண்டையும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

" ஆனது -ன் சுற்றுவட்டத்தை வெளிப்புறமாகத் தொடும் முக்கோணமாகும். இந்த முக்கோணத்துடன் ஆர்த்திக் முக்கோணமானது, ஒத்தநிலையுடையதாக  இருக்கும்.

தரப்பட்ட ஒரு குறுங்கோண முக்கோணத்திற்குள் வரையக்கூடிய மிகச்சிறிய சுற்றளவு கொண்ட முக்கோணத்தைப் பற்றிய 1775-ம் ஆண்டின் ஃபாக்னானோ புதிருக்கான  விடையை இந்த ஆர்த்திக் முக்கோணம் தருகிறது.

முக்கோணவியலில் ஈரோன் அல்லது ஈரோவின் வாய்பாடு  என்பது ஒரு முக்கோணத்தின் பரப்பளவை அதன் பக்கங்களின் நீளங்களின் அளவுகளைக் கொண்டு கணிக்கப் பயன்படும் ஒரு பயன்மிகுந்த வாய்பாடு. ஈரோன்  அல்லது ஈரோவின் வாய்பாட்டின்படி, ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள்   ஆகவும், அம்முக்கோணத்தின் சுற்றளவின் பாதி ஆகவும் இருந்தால், அதன் பரப்பளவு என்பது கீழ்க்காணும் சமன்பாட்டின்படி உறவு கொள்ளும்.

முக்கோணத்தின் சுற்றளவின் பாதியாகிய ஐக் கீழ்க்காணுமாறு எழுதலாம்.

மேலுள்ள வாய்பாட்டை சீனர்கள் தாமாக கிரேக்கர்களின் துணையின்றி கண்டுபிடித்தனர். இவ்வாய்பாடு சின் ஜியுஷாவோ  என்பவர் கி.பி. 1247 இல் எழுதிய ஷுஷு ஜியுஷாங் ) ) என்னும் நூலில் உள்ளது.

பண்டைய ஈரோன் கொடுத்த நிறுவல் போல் அல்லாமல், தற்கால முக்கோணவியல் மற்றும் இயற்கணிதம் அடிப்படையிலான நிறுவலைக் கீழே காணலாம். முதலில்   என்பன ஒரு முக்கோணத்தின் பக்கங்களாகவும் ,   என்பன அப்பக்கங்களுக்கு நேர் எதிரான கோணங்களாகவும் கொள்வோம். இப்பொழுது கோணம் யின்  என்பதை கொசைன் விதிப்படி  கீழ்க்காணுமாறு எழுதலாம்.

முக்கோணத்தின் பக்கம் ஐ அடியாகக் கொண்டால் முக்கோணத்தின் குத்துயரம் என்பதால் கீழ்க்காணுமாறு எழுதலாம். கீழ்க்காணும் தொடர்களில் என்பது அடி அல்லது அடிப்பக்கம், என்பது குத்துயரம்.

மேலுள்ள தொடர்புகளில் இருமடிகள் இரண்டின் கழித்தலின் வாய்பாடு  இரு முறை பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

கீழ்க்காணும் எண்ணப்போக்கு ஈரோனின் வாய்பாட்டை பித்தேகோரசின் தேற்றத்தோடு இணைக்கின்றது.

மேலுள்ளவற்றில் முதலாவது உள்ள சமன்பாட்டில் என்பதற்கு என்பதை ஈடாக பெயர்த்து இட்டு எளிமைப்படுத்தினால் பெறலாம். இதனையே இரண்டாவது சமன்பாட்டில் பெயர்த்து இட்டால் என்றும், அதன் வழி என்றும் உணரலாம். இப்பொழுது என்பதை என்றும், என்பதை என்றும், பித்தேகோரசின் தேற்றத்தின்படி எழுதினால், ஐ நாம் தேடியவாறு பெறலாம்.

எண்கணிப்பின் திடப்பாட்டுக்கு மேலுள்ள பிறைக்குறிகள் தேவைப்படுகின்றன.

ஈரோனின் வாய்பாடு பிரம்மகுப்தாவின் வாய்பாட்டின் ஒரு சிறப்பு உள்வகுப்பு வகை ஆகும். இவ்விரண்டுமே நாற்கரங்களின் பரப்பளவு பற்றிய பிரெட்ஷ்னைடரின் வாய்பாட்டின் சிறப்பு உள்வகைகள்தான். இவ்விரண்டு வாய்பாடுகளிலும் நாற்கரத்தின் ஒரு பக்கத்தின் நீளத்தைச் சுழியாக மாற்றினால் ஈரோனின் வாய்பாடு கிட்டும்.

அதாவது ஈரோனின் வாய்பாடு சரிவகம் என்னும் நாற்கரத்தின் பரப்பளவை அதன் நான்கு பக்கங்களின் நீளத்தைக் கொண்டு கணக்கிடும் முறையின் உள்தனி வகையாகும். ஏனெனில் சரிவகத்தின் சிறிய பக்கத்தின் நீளத்தைச் சுழியாகக் கொண்டால் ஈரோனின் வாய்பாடு கிட்டும்.

மேற்குறிப்பிட்டுளது மூன்று-எளிகம்  என்பதின் கன அளவைக் குறிப்பிடும் டார்ட்டாக்ளியாவின் வாய்பாட்டுடன் ஒப்புறவு உடையது.

ஒரு முக்கோணத்தின் உட்தொடு முக்கோணம் அல்லது தொடு முக்கோணம்  என்பது ஒரு முக்கோணத்தின் உள்வட்டமானது அம்முக்கோணத்தின் பக்கங்களைத் தொடும் மூன்று புள்ளிகளையும் உச்சிகளாகக் கொண்ட முக்கோணம் ஆகும். உட்தொடு முக்கோணமானது கெர்கோன் முக்கோணம்  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

இம் மூன்று தொடுபுள்ளிகளையும் உச்சிகளாகக் கொண்ட முக்கோணம் உட்தொடு முக்கோணமாகும். -ன் உள்வட்டமானது -க்கு சுற்றுவட்டமாக இருக்கும்.

-ன் பக்கங்கள் -க்கு வரையப்பட்ட வெளிவட்டங்களின் தொடு புள்ளிகளை உச்சிகளாகக் கொண்ட முக்கோணம், வெளித்தொடு முக்கோணம் ஆகும். -ன் உட்கோண இருசமவெட்டிகளானது முக்கோணத்தின் பக்கங்களை வெட்டும் புள்ளிகளால் உருவாகும் முக்கோணம், உள்மைய முக்கோணம்  எனப்படும்.

,   முறையேமூல முக்கோணம் இன் பரப்பளவு, உள்வட்ட ஆரம், அரைச்சுற்றளவு, சுற்றுவட்ட ஆரம் ஆகும். வெளித்தொடு முக்கோணம், உட்தொடு முக்கோணம் இரண்டின் பரப்பளவும் சமமானவை.

 மற்றும் கோடுகள் மூன்றும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கின்றன. அப்புள்ளியானது, -இன் கெர்கோன் புள்ளி – எனப்படும்.  -இன் கெர்கோன் புள்ளியானது நாகெல் புள்ளியின் ஐசோட்டாமிக் இணையியமாகவும் உட்தொடு முக்கோணத்தின் சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுப் புள்ளியாகவும் இருக்கும். மேலும் கெர்கோன் புள்ளி ஒரு முக்கோண மையமாகும் .

யூக்ளிடிய தளத்திலமைந்த ஒரு முக்கோணத்தின்  பக்கநீளங்கள்   . பரப்பளவு .

எல்லா முக்கோணங்களுக்கும் இச்சமனிலி பொருந்தாது என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டாக கீழுள்ள முக்கோண அளவுகளைச் சமனிலியில் பதிலிட்டு அறியலாம்.

சமபக்க முக்கோணங்களுக்கு இச்சமனிலியின் சமக்குறிக் கூற்று உண்மையாக இருக்கும். அனைத்து சமபக்க முக்கோணங்களும் வடிவொத்தவை என்பதால், சமபக்க முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்கள், பரப்பளவு என எடுத்துக்கொண்டு இந்தச் சமனிலி சமக்குறிக்கு உண்மையாவதைச் சரிபார்க்கலாம்.

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் குத்துக்கோடு  என்பது. அம்முக்கோணத்தின் ஒரு உச்சியிலிருந்து அந்த உச்சியின் எதிர்ப்பக்கத்தைத் தனக்குள் கொண்டிருக்கும் கோட்டிற்கு வரையப்படும் ஒரு செங்குத்துக்கோடாகும். எதிர்ப்பக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும் கோடானது அப்பக்கத்தின் நீட்சி எனப்படும். இந்தப் பக்க நீட்டிப்பும் குத்துக்கோடும் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளி, குத்துக்கோட்டின் அடி எனப்படும். குத்துக்கோடு வரையப்படும் முக்கோணத்தின் உச்சிக்கும் குத்துக்கோட்டின் அடிக்கும் இடையேயுள்ள தூரம் குத்துக்கோட்டின் நீளம் எனப்படும்.

குத்துக்கோட்டின் நீளம் முக்கோணத்தின் பரப்பு காண்பதற்குப் பயன்படுகிறது. முக்கோணத்தின் அடிப்பக்கம் மற்றும் குத்துக்கோட்டின் நீளம் இரண்டின் பெருக்குத்தொகையில் பாதியளவாக முக்கோணத்தின் பரப்பு அமையும். முக்கோணவியல் சார்புகள்மூலம் குத்துக்கோட்டின் நீளமானது முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது.

ஒரு இருசமபக்க முக்கோணத்தின் சமமில்லாத மூன்றாவது பக்கத்திற்கு வரையப்படும் குத்துக்கோட்டின் அடி, அப்பக்கத்தின் நடுப்புள்ளியாக அமையும். மேலும் அந்தக் குத்துக்கோடானது அதுவரையப்பட்ட உச்சியிலுள்ள கோணத்தின் இருசமவெட்டியாகவும் அமையும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று குத்துக்கோடுகளும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கும். இப்புள்ளி அம்முக்கோணத்தின் குத்துச்சந்தி அல்லது செங்குத்துச்சந்தி அல்லது செங்கோட்டுச்சந்தி  எனப்படும். ஒரு முக்கோணம் விரிகோண முக்கோணமாக இல்லாமல் , அம்முக்கோணத்தின் செங்கோட்டுச்சந்தியானது அம்முக்கோணத்துக்குள்ளேயே அமையும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் செங்குத்துச்சந்தி, திணிவு மையம், சுற்றுவட்ட மையம் மற்றும் ஒன்பது-புள்ளி வட்டமையம் நான்கும் ஆய்லர் கோட்டின்மீது அமையும். செங்குத்துச்சந்தி மற்றும் சுற்றுவட்ட மையங்களின் நடுப்புள்ளியாக ஒன்பது-புள்ளி வட்டமையம் அமையும். திணிவு மையத்திற்கும் சுற்றுவட்ட மையத்திற்கும் இடைப்பட்ட தூரமானது திணிவு மையத்திற்கும் செங்குத்துச்சந்திக்கும் இடைப்பட்ட தூரத்தில் பாதியாக இருக்கும்.

ஒரு தளத்தில் உள்ள நான்கு புள்ளிகளில் ஒன்று மற்ற மூன்று புள்ளிகளால் அமையும் முக்கோணத்தின் செங்குத்துச்சந்தியாக அமையுமானால் அந்நான்கு புள்ளிகளும் ஒரு செங்குத்துச்சந்தித் தொகுதியாகும் .

பின்வருமாறு வரையப்படும் முக்கோணத்துடன் ஆர்த்திக் முக்கோணம் நெருங்கிய தொடர்புடையது.

-ன் சுற்றுவட்டத்திற்கு, முக்கோணத்தின் உச்சி -ல் வரையப்படும் தொடுகோடு என்க.

இதே முறையில், இரண்டையும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

" ஆனது -ன் சுற்றுவட்டத்தை வெளிப்புறமாகத் தொடும் முக்கோணமாகும். இந்த முக்கோணத்துடன் ஆர்த்திக் முக்கோணமானது, ஒத்தநிலையுடையதாக  இருக்கும்.

தரப்பட்ட ஒரு குறுங்கோண முக்கோணத்திற்குள் வரையக்கூடிய மிகச்சிறிய சுற்றளவு கொண்ட முக்கோணத்தைப் பற்றிய 1775-ம் ஆண்டின் ஃபாக்னானோ புதிருக்கான  விடையை இந்த ஆர்த்திக் முக்கோணம் தருகிறது.

சமபக்க முக்கோணத்துக்குள் அமையும் ஏதேனும் ஒரு புள்ளி -லிருந்து முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களுக்கு வரையப்படும் செங்குத்துகளின் நீளங்களின் கூடுதல் அம்முக்கோணத்தின் குத்துக்கோட்டின் நீளத்திற்குச் சமம்.

சிம்ஃபோனிக் தேற்றத்தின்படி ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கத்தின் மற்றும் பிற இரு பக்கங்களின் வர்க்கங்கள் முறையே   ; மற்றும் குத்துக்கோடுகளின் நீளங்கள் α, β, η. இவை தங்களுக்குள்ளாகப் பின்வருமாறு தொடர்பு கொண்டிருக்கும்.

 மற்றும்  இரண்டும் இசைத்தொடர்ச்சியில் அமையும்.

வடிவவியலில், கோண இருசமவெட்டித் தேற்றமானது  முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தின் இரு சமவெட்டியானது அக்கோணத்திற்கு எதிரேயுள்ள பக்கத்தினை வெட்டுவதால் கிடைக்கும் கோட்டுத் துண்டுகளின் நீளங்களின் விகிதங்களைப்பற்றிக் கூறும் தேற்றமாகும். இத்தேற்றத்தின்படி அக்கோட்டுத் துண்டுகளின் நீளங்களின் விகிதம் முக்கோணத்தின் மற்ற இரு பக்கங்களின் நீளங்களின் விகிதத்திற்கு சமமாக இருக்கும்.

ஒரு முக்கோணத்தில் ஒரு கோணத்தின் இருசமவெட்டியானது, அக்கோணத்திற்கு எதிரேயுள்ள பக்கத்தினை மற்ற இரு பக்கங்களின் நீளங்களின் விகிதத்தில் பிரிக்கும்.

அதாவது முக்கோணம் -ஐ எடுத்துக் கொள்க.

எனவே, கோண இருசமவெட்டித் தேற்றம் நிறுவப்பட்டது.

இது பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட தேற்றத்தை நிறுவுகிறது.

எனவே பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட கோண இருசமவெட்டித் தேற்றம் நிறுவப்படுகிறது.

வடிவவியலில் முக்கோணம் ஐப் பொறுத்து புள்ளி இன் சமகோண இணையியம்  என்பது   கோணங்களின் இருசமவெட்டிகளில்   கோடுகளின் எதிரொளிப்புக் கோடுகள் சந்திக்கும் புள்ளியாகும். முக்கோணத்தின் பக்கங்களின் மீதமையாத புள்ளிகளுக்கு மட்டுமே சமகோண இணையியங்கள் உண்டு.

புள்ளி இன் சமகோண இணையியத்தின் குறியீடு * ஆகும். * இன் சமகோண இணையியம் .

முக்கோணத்தில், உள்வட்ட மையத்தின்  சமகோண இணையியம் உள்வட்ட மையம் ஆகவும், செங்கோட்டு மையம் இன் சமகோண இணையியம் சுற்றுவட்ட மையம் ஆகவும், இடைக்கோட்டுச் சந்தி இன் சமகோண இணையியம் சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுச் சந்தி ஆகவும் இருக்கும். மேலும் பெர்மா புள்ளிகளின் சமகோண இணையியங்கள் சமவிசைசார் புள்ளிகளாகவும், பிரகார்டு புள்ளிகள் ஒன்றுக்கொன்று சமகோண இணையியங்களாகவும் அமைகின்றன.

முந்நேரியல் = : : கொண்ட ஒரு முக்கோணத்தின் எந்தவொரு பக்கத்தின் மீதும் அமையாத ஒரு புள்ளியின் முந்நேரியல் ஆயதொலைகள் = : : எனில் அப்புள்ளியின் சமகோண இணையியமாக அமையும் புள்ளியின் முந்நேரியல் ஆயதொலைகள் 1/ : 1/ : 1/ .

இதனால் தான் சிலசமயங்களில் இன் சமகோண இணையியம் −1 எனக் குறிக்கப்படுகிறது.

முக்கோண மையங்களின் கணம்  கீழே வரையறுக்கப்பட்டுள்ள முந்நேரியல் பெருக்கத்தின் கீழ் ஒரு பரிமாற்றுக் குலம் ஆகும்.

இலுள்ள ஒவ்வொரு இன் நேர்மாறு உறுப்பு −1 .

வடிவவியலில் சமச்சரிவு இடைக்கோடுகள் அல்லது சமச்சரிவு நடுக்கோடுகள்  என்பவை முக்கோணத்துடன் தொடர்புடைய மூன்று கோடுகள் ஆகும். ஒரு முக்கோணத்தின் இடைக்கோட்டினை  அதனுடன் ஒத்த கோண இருசமவெட்டியில்  எதிரொளிக்கக் கிடைக்கும் எதிருருக் கோடானது, ஒரு சமச்சரிவு இடைக்கோடு ஆகும். சமச்சரிவு இடைக்கோட்டிற்கும் உச்சிக்கோண இருசமவெட்டுக்கும் இடைப்பட்ட கோணமானது, இடைக்கோட்டிற்கும் உச்சிக்கோண இருசமவெட்டிக்குக் இடைப்பட்ட கோணத்திற்குச் சமமாக இருக்கும். இடைக்கோடு, சமச்சரிவு இடைக்கோடு இரண்டும் உச்சிக்கோண இருசமவெட்டிக்கு இருபுறத்திலும் அமைகின்றன. மூன்று சமச்சரிவு இடைக்கோடுகளும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கின்றன. அவை சந்திக்கும் புள்ளியானது சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுச் சந்தி  என அழைக்கப்படுகிறது. முக்கோணத்தின் மையங்களுள் இப்புள்ளியும் ஒன்றாகும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் உச்சிகளின் வழியாக வரையப்படும் மூன்று விழுகோடுகளுக்கு, அவற்றின் ஒத்த உச்சிக்கோண இருசமவெட்டிகளில் எதிரொளிப்புக் கோடுகள், சமகோணக் கோடுகளாக இருக்கும். மூன்று விழுகோடுகளும் என்ற புள்ளியில் சந்தித்தால், அவற்றின் சமகோணக் கோடுகள் சந்திக்கும் புள்ளியானது இன் சமகோண இணையியமாக இருக்கும்.

மூன்று சமச்சரிவு இடைக்கோடுகளும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கின்றன. அவை சந்திக்கும் புள்ளியானது சமச்சரிவு இடைக்கோட்டுச் சந்தி என அழைக்கப்படுகிறது.

வடிவவியலில், முக்கோணத்தைப் பொறுத்து புள்ளியின் சமவியல்பு இணையியம் அல்லது ஓரக இணையியம்  என்பது புள்ளி  முக்கோணம் இரண்டின் மூலமாக வரையறுக்கப்படும் மற்றொரு புள்ளியாகும்.

முக்கோணத்தைப் பொறுத்து புள்ளி இன் சமவியல்பு இணையியத்தைக் காண்பதற்கு, முக்கோணத்தின் எந்த இரு உச்சிகளோடும் புள்ளி ஆனது ஒருகோட்டில் அமையாது என எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.   ஆகிய மூன்று கோடுகளும் முக்கோணத்தின் பக்கங்கள்    மூன்றையும் சந்திக்கும் புள்ளிகள் முறையே ', ' '. இம்மூன்று புள்ளிகளையும்   பக்கங்களின் நடுப்புள்ளிகளைப் பொறுத்து எதிரொளிக்கக் கிடைக்கும் எதிருருக்கள் முறையே , ,  மூன்றும் சமவியல்புக் கோடுகள்  என அழைக்கப்படுகின்றன. இக்கோடுகள் மூன்றும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கும். அவ்வாறு அவை சந்திக்கின்ற புள்ளிதான் இன் சமவியல்பு இணையியம் ஆகும்.

முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகளில், ஒரு பொதுச் சுற்றுக்கூம்புவெட்டானது = : : என்ற முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகள் கொண்ட புள்ளி இன் இயங்குவரையாகும் .

சுற்றுக்கூம்புவெட்டின் மீதமையும்   தவிர பிற புள்ளிகள் ஒவ்வொன்றின் சமகோண இணையியங்களும் கீழ்க்காணும் கோட்டின் மீதமையும்.

இன் மெய்யெண் மதிப்புகளுக்கு இன் இயங்குவரை ஒரு கோடாகும்.

வடிவவியலில் செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதி அல்லது செங்குத்துச்சந்தித் தொகுதி  என்பது ஒரு தளத்திலமைந்த குறிப்பிட்ட நான்கு புள்ளிகளைக் கொண்ட கணமாகும். இந்நான்கு புள்ளிகளில் எவையேனும் மூன்று புள்ளிகளைக்கொண்டு உருவாக்கப்படும் முக்கோணத்தின் செங்கோட்டுச்சந்தியாக நான்காவது புள்ளி அமையவேண்டும் என்பதே இத்தொகுதிக்கான வரையறையாகும்.

நான்கு புள்ளிகள் ஒரு செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியாக இருக்கும்பொழுது, அவை ஒவ்வொன்றும் பிற மூன்று புள்ளிகளைக் கொண்டும் வரையப்படும் முக்கோணத்தின் செங்கோட்டுச்சந்தியாக இருக்கும். இவ்வாறு வரையப்படும் நான்கு முக்கோணங்களுக்கும் ஒரே வட்டம் ஒன்பது-புள்ளி வட்டமாக அமையும். இதனால் நான்கு முக்கோணங்களின் சுற்றுவட்டங்களின் ஆரங்கள் சம அளவானதாகும்.

செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளைக் கொண்டு வரையக்கூடிய நான்கு முக்கோணங்களுக்கும் பொதுவானதாக அமையும் ஒன்பது-புள்ளிவட்டத்தின் மையமானது, அந்த நான்கு புள்ளிகளின் திணிவு மையத்தில் அமையும். அந்த நான்கு புள்ளிகளில் ஏதாவது இரு புள்ளிகளை இணைத்து வரையக்கூடிய ஆறு கோட்டுத்துண்டுகளின் நடுப்புள்ளிகள் வழியாக இந்தப் பொது வட்டம் செல்லும் என்பதால் ஒன்பது-புள்ளி வட்டமையத்திற்கும் அந்த ஆறு நடுப்புள்ளிகளில் எந்தவொன்றுக்கும் இடைப்பட்ட தூரமே ஒன்பது-புள்ளி வட்டத்தின் ஆரமாகவும் இருக்கும்.

மேலும், தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளில் மூன்றினைக் கொண்டு வரையப்பட்ட முக்கோணத்தின் சுற்றுவட்ட மையத்தையும் அம்முக்கோணத்திற்குச் செங்கோட்டுச்சந்தியாக அமையக்கூடிய தொகுதியின் நான்காவது புள்ளியையும் இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டின் நடுப்புள்ளியாகவும் இந்தப் பொது ஒன்பது-புள்ளி வட்டம் அமையும்.

செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளை இரண்டிரண்டாக இணைக்கக் கிடைக்கும் ஆறு கோட்டுத்துண்டுகளையும் கோடுகளாக நீட்டிக்கும்பொழுது, அவை ஏழு சந்திப்புப் புள்ளிகளைத் தோற்றுவிக்கும். இந்த ஏழு புள்ளிகளில் நான்கு செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளாகவும், மீதமுள்ள மூன்றும் குத்துக்கோடுகளின் அடிப்புள்ளிகளாக இருக்கும். இந்த மூன்று குத்துக்கோடுகளின் அடிப்புள்ளிகளை இணைத்து வரையப்படும் முக்கோணமானது, செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளைக் கொண்டு வரையக்கூடிய நான்கு முக்கோணங்களுக்கும் பொதுவான ஆர்த்திக் முக்கோணமாகும் .

செங்கோட்டுச்சந்தி தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளில், ஆர்த்திக் முக்கோணத்தின் உள்வட்டமையமாக அமையும் புள்ளியை என்றும் மீதமுள்ள மூன்று புள்ளிகளை   எனவும் குறித்தல் வழமையாகக் குறிக்கப்படுகின்றன. இநத இயலுறு அமைப்பில்  புள்ளியானது எப்பொழுதும் முக்கோணம் இன் உட்புறத்திலும். முக்கோணம் ஒரு குறுங்கோண முக்கோணமாகவும் இருக்கும். தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளைக்கொண்டு வரையக்கூடிய நான்கு முக்கோணங்கள்    ஆகும். தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளை இரண்டிரண்டாக இணைக்கக் கிடைக்கும் ஆறு கோட்டுத்துண்டுகள்:      . இக்கோடுகளால் கிடைக்கும் ஏழு சந்திப்புப் புள்ளிகள்:    ;   .

ஒரு செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியின் நான்கு புள்ளிகளால் அமையக்கூடிய நான்கு முக்கோணங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் ஆர்த்திக் முக்கோணத்தின் பக்கங்கள் அதன் மூல முக்கோணத்தின் பக்கங்களைச் சந்திக்கும் மூன்று புள்ளிகளின் வழியாகச் செல்லும் கோடு ஆர்த்திக் அச்சு அல்லது செங்குத்து அச்சு என அழைக்கப்படுகிறது. எனவே ஒரு செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதிக்கு நான்கு ஆர்த்திக் அச்சுகள் உள்ளன.

செங்கோட்டுச்சந்தித் தொகுதியின் இயலுறு அமைப்பில், முக்கோணம் இன் ஆர்த்திக் முக்கோணம் ஆகும். இதில் ஆர்த்திக் முக்கோணத்தின் பக்கங்கள்   மூன்றும் மூலமுக்கோணம் இன் பக்கங்கள்   ஐ சந்திக்கும் புள்ளிகள் முறையே   எனில், இம்மூன்று புள்ளிகளின் வழியே செல்லும்கோடு ஆர்த்திக் அச்சாகும்  .

இதே போல தொகுதியின் மற்ற மூன்று முக்கோணங்களும்  ஆர்த்திக் அச்சுகளைக் காணலாம்.

வடிவவியலில் தேலேசு தேற்றத்தின்  கூற்று: ஒரு வட்டத்தின் மீது அமையும் மூன்றும் புள்ளிகள்  மற்றும் . மேலும் கோடு  வட்டத்தின் விட்டம் எனில், கோணம் செங்கோணமாக அமையும். இத் தேற்றம் கிரேக்க கணிதவியலாளர் தேலேசு பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. பொதுவாக இத்தேற்றம் தேலேசுக்குரியதாகக் கருதப்பட்டாலும் சில சமயங்களில் இது கணிதவியலாளர் பித்தாகரசுக்குரியதாகவும் கருதப்படுகிறது.

தேலேசுத் தேற்றத்தின் மறுதலை உண்மையாகும். மறுதலைத் தேற்றத்தின் கூற்று: ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கம் அம்முக்கோணத்தின் சுற்றுவட்டத்தின் விட்டமாகும்.

நாற்கரம் -ன் எதிர்பக்கங்கள் இணையாக அமைவதால் அது ஒரு இணைகரம் .

ஒரு இணைகரத்தில் அடுத்துள்ள இருகோணங்கள் மிகைநிரப்புக் கோணங்கள் .

இதன் மூலைவிட்டங்கள்  வெட்டிக் கொள்ளும் புள்ளி .

செவ்வகத்தின் பண்பின்படி புள்ளி  புள்ளிகள்   -களிலிருந்து சமதூரத்தில் இருக்கும்.

எனவே  -ன் சுற்றுவட்டத்தின் மையமாகும். கர்ணம்  சுற்றுவட்டத்தின் விட்டமாகும்.

-ஐ விட்டமாகக் கொண்ட வட்டம் .

கணக்கீடு சுலபமாக இருப்பதற்கு -ன் மையத்தை ஆதிப்புள்ளியாக எடுத்துக் கொள்ளவும்.

இதிலிருந்து  இரண்டும் ஆதியிலிருந்து அதாவது வட்டம் -ன் மையத்திலிருந்து சமதூரத்தில் அமையும் எனத் தெரிகிறது. வட்டத்தின் மேல் அமைகிறது. ஆகவே ம் வட்டத்தின் மேல் அமையும். -ன் மூன்று உச்சிகளும் வட்டம் மீது அமைவதால் அது முக்கோணத்தின் சுற்றுவட்டமாகும்.

தேலேசு தேற்றத்தைப் பயன்படுத்தி தரப்பட்ட ஒரு வட்டத்திற்கு தரப்பட்ட ஒரு புள்ளியிலிருந்து தொடுகோடு வரையலாம்.

தேலேசுக்கு முன்பே எகிப்திய மற்றும் பாபிலோனியர்கள் இத்தேற்றத்தின் கருத்தை அனுபவத்தில் அறிந்திருக்க வேண்டும் என்ற கருத்து உள்ளது. ஆனாலும் இத்தேற்றத்திற்கான எந்தவொரு நிறுவலும் அவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் எதுவும் இல்லை. இத்தேற்றத்தை முதன்முதலில் நிறுவியவர் தாலேசு என்பதால் இத்தேற்றம் அவரது பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. தான் கண்டுபிடித்த, இருசமபக்க முக்கோணத்தின் அடிக்கோணங்கள் இரண்டும் சமமாக இருக்கும்; ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று கோணங்களின் கூடுதல் இரு செங்கோணங்களாகும் என்ற முடிவுகளைக் கொண்டு தாலேசு இத்தேற்றத்தினை நிறுவியுள்ளார்.

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களின் நடுப்புள்ளிகளை இணைத்து வரையப்படும் முக்கோணமானது மூல முக்கோணத்தின் நடுப்புள்ளி முக்கோணம்  எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, முக்கோணம் இன் பக்கம் இன் நடுப்புள்ளி  இன் நடுப்புள்ளி  இன் நடுப்புள்ளி எனில், முக்கோணம் ஆனது முக்கோணம் இன் நடுப்பக்க முக்கோணம் ஆகும். பக்கங்கள் கொண்டஒரு பல்கோணத்தின் நடுப்பக்க பல்கோணத்தின் =3 என்ற மதிப்பிற்கான சிறப்புவகையாக ஒரு முக்கோணத்திற்கு அதன் நடுப்பக்க முக்கோணம் அமைகிறது.

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று நடுக்கோடுகளுக்கு இணையாகவும் அவற்றின் நீளங்களுக்குச் சமநீளங்கள் கொண்டதாகவும் உள்ள மூன்று கோட்டுத்துண்டுகளால் உருவாக்கப்படும்  நடுப்புள்ளி முக்கோணமும் ஒன்றல்ல; வெவ்வேறானவை.

முக்கோணம் இன் நடுப்புள்ளி முக்கோணம் எனில், முக்கோணத்தின் எதிர்நிரப்பு முக்கோணம்  அல்லது எதிர்நடுப்புள்ளி முக்கோணம்  என முக்கோணம் அழைக்கப்படும்.

உச்சி வழியாக, பக்கத்துக்கு இணையாகவும், உச்சி வழியாக, பக்கத்துக்கு இணையாகவும், உச்சி வழியாக, பக்கத்துக்கு இணையாகவும் வரையப்படும் மூன்று கோடுகளாலும் அடைவுபெறும் முக்கோணம் முக்கோணத்தின் எதிர்நிரப்பு முக்கோணமாக இருக்கும் .

பாத முக்கோணம்  என்பது ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களின் மீது ஒரு புள்ளியை வீழ்த்துவதன் மூலம் பெறப்படுகிறது.

முக்கோணம் இன் பக்கங்களின் மீது என்ற புள்ளியை வீழ்த்தும்போது, அதாவது லிருந்து முக்கோணத்தின் ஒவ்வொரு பக்கத்திற்கும் செங்குத்துகள் வரையப்படும்பொழுது, அச்செங்குத்துகளின் அடிப்புள்ளிள்   எனில், இம்மூன்று புள்ளிகளையும் இணைத்து வரையப்படும் முக்கோணம் பாத முக்கோணம் ஆகும்.

மூல முக்கோணம் இன் உச்சிகளையும் புள்ளி ஐயும் இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டுகள்   . இம்மூன்று கோட்டுத்துண்டுகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் லிருந்து வரையப்படும் செங்குத்துக்கோடுகள் மூன்றும் இரண்டிரண்டாக வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளிகள்  மூன்றையும் இணைத்து வரையப்படும் முக்கோணமே இன் எதிர்பாத முக்கோணம் ஆகும்.

ஒரு முக்கோணத்தின்மூன்று வெளிவட்டமையங்களாலான முக்கோணமானது அந்த மூல முக்கோணத்தின் உள்வட்ட மையத்தின் எதிர்பாத முக்கோணமாக இருக்கும்.

ஒரு முக்கோண மையமாக  இந்த ஒத்தநிலை மையமும் ஒரு முக்கோண மையமாக இருக்கும்.

இன் பாத முக்கோணம் மற்றும் −1 இன் எதிர்பாத முக்கோணங்களின் பரப்பளவுகளின் பெருக்குத்தொகையானது மூல முக்கோணமான முக்கோணம் இன் பரப்பளவின் வர்க்கத்திற்குச் சமமாக இருக்கும்..

என்ற முடிவை நிறைவு செய்தால், பித்தகோரசு மும்மை  என அழைக்கப்படுகின்றன. இம் மும்மையானது  என எழுதப்படுகிறது. பித்தகோரசு மும்மைகளிலேயே மிகஎளிமையான மும்மை  ஆகும்.

 ஒரு பித்தகோரசு மும்மை எனில் ம் ஒரு பித்தகோரசு மும்மையாக இருக்கும் . ஒரு பித்தகோரசு மும்மையிலுள்ள மூன்று நேர் முழுஎண்களும் சார்பகா எண்களாக இருந்தால் அந்த மும்மையானது தொடக்கநிலை பித்தகோரசு மும்மை எனப்படும்.

ஒவ்வொரு பித்தகோரசு மும்மையிலுள்ள மூன்று நேர் முழுஎண்களும் பித்தகோரசு தேற்றத்தின் முடிவை  நிறைவு செய்வதால், அவை இப் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் பக்கங்கள் பித்தகோரசு மும்மையாக அமையுமானால், அம் முக்கோணம், பித்தகோரசு முக்கோணம் என அழைக்கப்படும்.

யூக்ளிடின் வாய்ப்பாடு,   என்ற இரு நேர் முழுஎண்களைக் கொண்டு பித்தகோரசு மும்மைகளை உருவாக்கப் பயன்படும் அடிப்படை வாய்ப்பாடு ஆகும்  .

 சார்பகா எண்களாகவும், − ஒற்றை எண்ணாகவும் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, யூக்ளிடின் வாய்ப்பாட்டைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் பித்தாகரசு மும்மைகள் தொடக்கநிலை மும்மைகளாக இருக்கும்.  இரண்டுமே ஒற்றை எண்களாக இருந்தால், யூக்ளிடின் வாய்ப்பாட்டின்படி காணப்படும்   மூன்றும் இரட்டை எண்களாகும். எனவே உருவாக்கப்பட்ட மும்மை தொடக்கநிலை மும்மையாக இருக்காது. எனினும் அந்த மும்மையின் மூன்று எண்களையும் எண் இரண்டால் வகுத்துத் தொடக்கநிலை மும்மையைப் பெறமுடியும்  .

இங்கு   நேர் முழுஎண்கள் ; − ஒற்றை எண்;  சார்பகா எண்கள்.

யூக்ளிடின் வாய்ப்பாட்டைத் தொடர்ந்து பித்தாகோரசு மும்மைகளை உருவாக்கப் பல வாய்ப்பாடுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.

 ஆனால் இப்பண்பின் மறுதலை உண்மையாக இருக்காது.

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று பிளப்பிகளும் அம் முக்கோணத்தின் நாகெல் புள்ளி வழியாகச் செல்கின்றன.  இதனால் நாகெல் புள்ளியானது  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.  முக்கோணத்தின் பிளப்பிகள் அம் முக்கோணத்தின் விழுகோடுகள் ஆகும்.

முக்கோணத்தின் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடும் அனைத்துக் கோட்டுத்துண்டுகளையும் பிளப்பிகள் என சிலர் குறிப்பிடுவதுண்டு. முக்கோணத்தின் பக்கங்களின் நடுப்புள்ளிகளின் வழியாகச் சென்று முக்கோணத்தின் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடும் வெட்டிகளும் , சமனாக்கிகளும் , முக்கோணத்தின் பரப்பளவு மற்றும் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடும் கோட்டுத்துண்டுகளும் இவ் வகையான கோட்டுத்துண்டுகளில் அடங்கும்  .

இங்கு   மூன்றும் மூல முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்கள்.

சதுரங்களுக்கும், வட்டங்களுக்குமுள்ள மையங்கள் போல, முக்கோண மையம்  என்பது ஒரு முக்கோணத்தின் மையம் ஆகும். நடுக்கோட்டுச்சந்தி, செங்கோட்டுச்சந்தி, உள்வட்ட மையம், சுற்றுவட்ட மையம் ஆகியவை ஒரு முக்கோணத்தின் சில முக்கோண மையங்களாகும். இவற்றைப் பண்டையக் கிரேக்கக் கணிதவியலாளர்கள் அறிந்திருந்தனர். இப் புள்ளிகள் வடிவொப்புமையின்கீழ் மாறாத்தன்மை கொண்டவை. அதாவது சுழற்சி, எதிரொளிப்பு ஆகிய உருமாற்றச் செயலிகளினால் இப்புள்ளிகள் முக்கோணத்தின் உச்சியிலிருந்து அமையும் இடம் மாறுவதில்லை. இதன் விளைவாக, ஒரு புள்ளியானது முக்கோண மையமாக இருப்பதற்கு மாறாத்தன்மை ஒரு முக்கியப் பண்பாகிறது.

ஒரு முக்கோண மையச் சார்பாகவும்,   மூன்றும் முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களாகவும் இருந்தால்,  :  :  -இதனை முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளாகக் கொண்ட புள்ளி ஒரு  ஆகும்.

என வரையறுக்கப்படும் இரு சார்புகளும் முக்கோணத்தின் நடுக்கோட்டுச்சந்தியைத் தருகின்றன. இரு முக்கோண மையச் சார்புகளின் விகிதமானது   இல் அமைந்த சமச்சீர்ச்சார்பாக , அந்த இரு முக்கோணமையச் சார்புகளும் ஒரே முக்கோண மையத்தைத் தரும்.

என வரையறுக்கப்படும் சார்பு முக்கோண மையச் சார்புக்கான இரு பண்புகளையும் நிறைவு செய்யும். ஆனால் முழுஎண் பக்க அளவுகளுடைய முக்கோணத்திற்கு இச் சார்பு தரும் புள்ளி 0:0:0 ஆகக் கிடைக்கிறது. ஆனால் இப்புள்ளி ஒரு முக்கோண மையமில்லை.

சில சமயங்களில், முக்கோண மையச் சார்புகள் ℝ 3 முழுவதும் வரையறுக்கப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, முக்கோண மையங்களின் கலைக்களஞ்சியத்தில் தரப்பட்டுள்ள முக்கோணம் மையம் 365  = )-இன் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகள் 1/2 : 1/2 : 1/2 ஆகும். எனவே   எதிர் மதிப்புடையவையாக இருக்க முடியாது. மேலும் அவை ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க அளவுகளாக இருப்பதற்கு முக்கோணச் சமனின்மையையும் நிறைவு செய்ய வேண்டும். எனவே ஒவ்வொரு முக்கோண மையச் சார்பின் ஆட்களமும் ℝ 3 இல் ≤ +  ≤ +  ≤ + எனும் மூன்று கட்டுப்பாடுகளை நிறைவு செய்யும் பகுதியாக அமையும். ℝ 3 இன் இப்பகுதியானது , அனைத்து முக்கோணங்களின் ஆட்களமாகும். எனவே இப்பகுதியே முக்கோண மையச் சார்பின்  ஆக உள்ளது.

என்ற கட்டுப்பாடுகளை நிறைவு செய்யும் ஆட்களம் தேவைப்படுகிறது..

இன் அனைத்து உட்கணங்களும்  முக்கோண மையச் சார்பின் ஆட்களங்களாக இருக்கமுடியாது.

எனவே இந்த ஒரு முக்கோண மையச் சார்பாக உள்ளது. இச் சார்புக்குரிய முக்கோண மையம் சுற்றுவட்டமையத்தின் அதே முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளைக் கொண்டுள்ளதால், முக்கோணத்தின் சுற்றுவட்டமையம் ஒரு முக்கோண மையம் ஆகும்.

இந்த ஆட்கூறுகளை முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள்   மூலம் எழுதி, அவை முக்கோண மையத்தின் ஆட்கூறுகளின் பண்புகளை நிறைவு செய்வதை நிறுவலாம். எனவே முதலாவது சமகோண மையமும் ஒரு முக்கோண மையம் ஆகும்.

இந்த சார்பானது இருசமச்சீர்மையும் சமபடித்தானத் தன்மையும் கொண்டுள்ளதை எளிதாகக் காணலாம். எனவே இச்சார்பு ஒரு முக்கோண மையச் சார்பாகும். மேலும் முக்கோணத்தின் ஒரு உச்சிக்கோணம் 2π/3 ஐ விட அதிகமாக இருக்கும்போது முக்கோண மையம் அந்த விரிகோண உச்சியாகவும், குறைவாக இருக்கும்போது முதலாவது சமகோண மையமாகவும் இருக்கும். எனவே இந்த முக்கோண மையம் பெர்மா புள்ளி ஆகும்.

ஒரு முக்கோண மையத்தின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளை   இல் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகளாகத் தரமுடியுமெனில் அந்த முக்கோண மையம் பல்லுறுப்புக்கோவை முக்கோண மையமென அழைக்கப்படும்.

  இல் அமைந்த இயற்கணித சார்புகளை மட்டும் கொண்டு ஒரு முக்கோண மையத்தின் முக்கோட்டு ஆட்கூறுகளை எழுத இயலாதெனில், அது விஞ்சிய முக்கோண மையம்  எனப்படும்.

வடிவவியலில் முக்கோணச் சமனின்மைகள் அல்லது முக்கோணச் சமனிலிகள்  என்பவை முக்கோணத்தின் அளவுருக்களை உள்ளடக்கியச் சமனிலிகளாகும். முக்கோணத்துடன் தொடர்புடைய பெரும்பாலான சமனிலிகள் இக் கட்டுரையில் தரப்பட்டுள்ளன. இவை அனைத்து முக்கோணங்களுக்கும் பொருந்தக் கூடியவை. முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்கள், அரைச்சுற்றளவு, கோணஅளவுகள், அக் கோணங்களின் முக்கோணவியல் சார்புகள், பரப்பளவு, பக்கங்களின் நடுக்கோடுகள், குத்துக்கோடுகள், உட்கோண இருசமவெட்டிகளின் நீளங்கள், பக்கங்களின் நடுக்குத்துக்கோடுகள், உள் ஆரமும் வெளி ஆரங்களும் ஆகியவை முக்கோணச் சமனின்மைகளில் காணப்படும் பெரும்பாலான முக்கோண அளவுருக்கள் ஆகும். இங்கு தரப்படும் முக்கோணச் சமனின்மைகள் யூக்ளிடிய தளத்துக்குரியனவையாகும்.

= = எனில், அதாவது சமபக்க முக்கோணங்களில் மட்டுமே மேலுள்ள சமனிலியின் சமக்குறி பொருந்தும். மற்ற முக்கோணங்களுக்கு, பக்க நீளங்களின் இசைச் சராசரியானது பெருக்கல் சராசரியைவிடச் சிறியதாகவும், பெருக்கல் சராசரியானது கூட்டுச் சராசரியைவிடச் சிறியதாகவும் இருக்கும்.

இச் சமனிலியின் வலதுபக்கம் நேர் அல்லது எதிர் மதிப்பாக இருக்கலாம்.

அதாவது   மூன்றும் அடிப்படை முக்கோணச் சமனிலியை நிறைவு செய்கின்றன. எனவே அவை மூன்றும் ஒரு முக்கோணத்தின் பக்கங்களாக அமைகின்றன.

சுற்றுவட்டத்தின் மீது அமையும்போது க்கும் அதன் அருகேயுள்ள இரு முக்கோண உச்சிகளுக்கும் இடையேயுள்ள தொலைவுகளின் கூடுதல் லிருந்து தொலைவிலுள்ள முக்கோண உச்சிக்கும் க்கும் இடைப்பட்ட தொலைவிற்குச் சமமாக இருக்கும்.

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் உள்வட்டம் அல்லது உட்தொடுவட்டம் என்பது  அம்முக்கோணத்துக்குள் அமையக்கூடிய யாவற்றினும் மிகப்பெரியதொரு வட்டமாகும். இந்த வட்டம் முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களையும் உட்புறமாகத் தொட்டுக்கொண்டு இருக்கும். இவ்வட்டத்தின் மையமானது முக்கோணத்தின் உள்வட்ட மையம் என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு முக்கோணத்தின் வெளிவட்டம் அல்லது வெளிதொடுவட்டம்  என்பது முக்கோணத்திற்கு வெளியே, முக்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்தையும் மற்ற இரு பக்கங்களின் நீட்டிப்புகளையும் தொட்டுக்கொண்டு அமையும் ஒரு வட்டமாகும். ஒவ்வொரு முக்கோணத்திற்கும் அதன் ஒவ்வொரு பக்கங்களைத் தொட்டபடி, வெவ்வாறான மூன்று வெளிவட்டங்கள் உண்டு. வெளிவட்டத்தின் மையமானது வெளிமையம்  என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று உட்கோண இருசமவெட்டிகளும் உள்மையத்தில் வெட்டிக்கொள்ளும். ஒரு உட்கோண இருசமவெட்டியும் மற்ற இரு வெளிக்கோண இருசமவெட்டிகளும் முக்கோணத்தின் வெளிமையத்தில் வெட்டிக்கொள்ளும். ஒரு கோணத்தின் உட்கோண இருசமவெட்டிக்கும் வெளிக்கோண இருசமவெட்டிக்கும் இடையேயுள்ள கோணம் செங்கோணம் என்பதால், முக்கோணத்தின் உள்வட்டமையமானது மற்ற மூன்று வெளிவட்டமையங்களுடன் சேர்ந்து ஒரு செங்குத்துச்சந்தித் தொகுதியை அமைக்கும்.

உள் மற்றும் வெளிவட்டங்களின் ஆரங்கள், முக்கோணத்தின் பரப்புடன் தொடர்புடையன.

உள்வட்டம் மற்றும் மூன்று வெளிவட்டங்களுக்கும் தொடுவட்டமாக அமையும் வட்டமானது ஒன்பது-புள்ளி வட்டம் எனப்படுகிறது. இந்த ஒன்பது-புள்ளி வட்டம் உள்வட்டத்தைத் தொடும் புள்ளி, ஃபோயர்பாக் புள்ளி  எனப்படுகிறது.

- தொடு முக்கோணம் அல்லது உட்தொடு முக்கோணம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. -ன் உள்வட்டமானது -ன் சுற்றுவட்டமாகும் .

-ன் பக்கங்கள் -க்கு வரையப்பட்ட வெளிவட்டங்களின் தொடு புள்ளிகளை உச்சிகளாகக் கொண்ட முக்கோணம், வெளித்தொடு முக்கோணம் ஆகும். -ன் உட்கோண இருசமவெட்டிகளானது முக்கோணத்தின் பக்கங்களை வெட்டும் புள்ளிகளால் உருவாகும் முக்கோணம், உள்மைய முக்கோணம்  எனப்படும்.

-ன் பக்கங்களுக்கு வரையப்படும் மூன்று வெளிவட்டங்களின் தொடு புள்ளிகள் உருவாக்கும் முக்கோணம் வெளித்தொடு முக்கோணம் ஆகும். இது நாகெல் முக்கோணம்  எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் உச்சிகள்,  மற்றும் .

 -ன் வெளித்தொடு முக்கோணம். இதன் சுற்றுவட்டம் மாண்டர்ட் வட்டம்  எனப்படுகிறது.

 மற்றும் ஆகிய மூன்று கோடுகளும் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளி, -ன் நாகெல் புள்ளி – எனப்படும்.

நாகெல் புள்ளியானது கெர்கோன் புள்ளியின் ஐசோட்டாமிக் இணையியம் ஆகும்.

முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகளில்,  :  : என்பது மாறக்கூடிய ஒரு புள்ளி என்க. மேலும், = 2 , = 2 , = 2  .

இந்த குலத்தின் ஒவ்வொரு எச்சத் தொகுதியிலும் ஒரேயொரு வர்க்கக்காரணியற்ற முழுஎண் மட்டுமே இருக்கும் என்பதால் முற்றொப்பு எண்களைக் காண முற்படும்போது வர்க்கக்காரணியற்ற நேர் முழுஎண்களில் முயற்சிக்கலாம்.

இதில் -சுற்றுவட்ட ஆரம், -உள்வட்ட ஆரம்.

இரு மைய நாற்கரத்தின் கார்லிட்ஸின் முற்றொருமை, இத்தேற்றத்தின் பொதுமைப்படுத்தலாகும்..

எனவே முக்கோணம் ஒரு இருசமபக்க முக்கோணம்.

வடிவவியலில், ஒரு முக்கோணத்தின் ஒரு முனையில் இருந்து தொடங்கி, அம்முனைக்கு எதிர்ப்பக்கத்தில் உள்ள ஒரு புள்ளியில் சேரும்படியாக விழும் ஒரு நேர்கோட்டிற்கு விழுகோடு  என்று பெயர். முக்கோணத்தின் செங்குத்துக்கோடு, நடுக்கோடு முதலியன விழுகோட்டின் தனி வகைகள். விழுகோட்டைச் செவாக் கோடு என்றும் அழைப்பர், ஏனெனில் இத்தாலிய பொறியியலாளர் சியோவன்னி செவா  என்பவர் இக்கோடுகள் பற்றிய தேற்றம் ஒன்றை நிறுவினார்.

விழுகோடு, முக்கோணத்தின் நடுகோடாக இருந்தால், அதன் நீளத்தை கீழ்க்காணும் சமன்பாட்டால் அறியலாம்.

விழுகோடானது, முக்கோணத்தின் ஒரு கோணத்தைச் சமமாகப் பகுக்கும் கோடாக இருந்தால், அதன் நீளத்தைக் கீழ்க்காணும் ஈடுகோள் வழி அறியலாம்.

விழுகோடானது, செங்குத்துக் கோடாடாக இருந்தால், அதன் நீளத்தைக் கீழ்க்காணும் சமன்பாட்டின் வழி அறியலாம்.

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் வெட்டி  என்பது முக்கோணத்தின் சுற்றளவை இருசமக்கூறிடும் கோட்டுத்துண்டாகும். இக்கோட்டுத்துண்டின் ஒரு முனை முக்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்தின் நடுப்புள்ளியாக இருக்கும். ஒரு முக்கோணத்திற்கு மூன்று வெட்டிகள் உள்ளன.

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் வெளிவட்டங்கள் அம் முக்கோணத்தைத் தொடும் மூன்று புள்ளிகளை இணைத்து வரையப்படும் முக்கோணம் வெளித்தொடு முக்கோணம்  எனப்படுகிறது.

இங்கு, , மூன்றும் முறையே, மூல முக்கோணத்தின் பரப்பளவு, அரைச்சுற்றளவு, உள்வட்டத்தின் ஆரம் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும்., , மூன்றும் மூல முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களாகும்.

இதுவே உட்தொடு முக்கோணத்தின் பரப்பளவும் ஆகும்.

வடிவவியலில் இருசமபக்க முக்கோணம்  என்பது மூன்று பக்கங்களில் எவையேனும் இரண்டு பக்கங்கள் சமநீளமுள்ளவையாகக் கொண்ட முக்கோணமாகும். ஒரு முக்கோணம் இருசமபக்க முக்கோணமாக இருப்பதற்கு அதன் இரண்டு பக்கங்கள் மட்டும் சமநீளமானவையாக இருந்தால் போதுமானது. முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களும் சமநீளமானவையாக இருந்தால் அம்முக்கோணம் சமபக்க முக்கோணம் ஆகும். எனவே இருசமபக்க முக்கோணத்தின் சிறப்புவகையாக, சமபக்க முக்கோணத்தக் கருதலாம்.

இருசமபக்க முக்கோணத் தேற்றத்தின்படி, ஒரு இருசமபக்க முக்கோணத்தில் சமபக்கங்கள் இரண்டிற்கும் எதிரே அமையும் இரு கோணங்களின் அளவுகளும் சமமாகும். ஸ்டெயினர்-லெமசு தேற்றத்தின்படி, முக்கோணத்தின் இரண்டு கோண இருசமவெட்டிகள் சமநீளமுள்ளவையாக இருந்தால், அம்முக்கோணமானது இருசமபக்க முக்கோணமாக இருக்கும்.

இரண்டு பக்கங்களை மட்டும் சமமானவையாகக் கொண்ட முக்கோணமென யூக்ளிடும், குறைந்தபட்சம் இரண்டு பக்கங்கள் சமமானவையென தற்கால வரையறைகளும் இருசமபக்க முக்கோணத்தை வரையறுக்கின்றன  குறைந்தபட்சம் இரண்டு பக்கங்கள் சமமானவையாகக் கொண்டது என்ற வரையறையின்படி, மூன்று பக்கங்களும் சமமாகவுள்ள சமபக்க முக்கோணமானது, இருசமபக்க முக்கோணத்தின் ஒரு சிறப்புவகையாக அமைகிறது. மேலும் சமபக்க முக்கோணத்தில் எந்தவொரு பக்கத்தையும் அடிப்பக்கமாகக் கொள்ளலாம்; தாங்கிகள் என எந்தப்பக்கமும் அழைக்கப்படுவதில்லை.

இரண்டு சமப்பக்கங்கள் மட்டும் கொண்ட இருசமபக்க முக்கோணத்திற்கு ஒரு சமச்சீர் அச்சு உள்ளது. இந்த சமச்சீர் அச்சு முக்கோணத்தின் உச்சிக்கோணத்தின் வழியாகவும் அடிப்பக்கத்தின் நடுப்புள்ளி வழியாகவும் செல்லும்.

ஒரு இருசமபக்க முக்கோணத்தின் உச்சிக்கோணத்தின் அளவைப் பொறுத்துதான் அம்முக்கோணமானது விரிகோண/செங்கோண/குறுங்கோண முக்கோணமாக அமையும். யூக்ளிடிய வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று கோணங்களின் கூடுதல் 180° என்பதால், ஒரு இருசமபக்க முக்கோணத்தின் அடிக்கோணங்கள் விரிகோணங்களாகவோ  அல்லது செங்கோணங்களாகவோ  இருக்க முடியாது.

ஒரு முக்கோணத்தின் ஏதேனுமொரு கோணம் விரிகோணம்/செங்கோணமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அம்முக்கோணம் விரிகோண/செங்கோண முக்கோணமாகும். அதேபோல ஒரு இருசமபக்க முக்கோணத்தின் உச்சிக்கோணமானது குறுங்கோணம்/ செங்கோணம்/விரிகோணமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அம்முக்கோணம் இருசமபக்க விரிகோண முக்கோணம்/இருசமபக்க செங்கோண முக்கோணம்/இருசமபக்க குறுங்கோண முக்கோணமாகும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் நடுக்கோட்டுச் சந்தி, செங்குத்துச்சந்தி, சுற்றுவட்ட மையம் ஆகிய மூன்று புள்ளிகளும் ஆய்லர் கோட்டின் மீது அமையும்.

இருசமபக்க முக்கோணத்தின் அடிப்பக்கத்தின் குத்துக்கோடு, நடுக்கோடு, பக்க நடுக்குத்துக்கோடு மூன்றும் அதன் சமச்சீர் அச்சாகவே இருக்கும். என்பதால், அம்முக்கோணத்தின் நடுக்கோட்டுச்சந்தி, செங்குத்துச்சந்தி, சுற்றுவட்ட மையம் மூன்றும் அச்சமச்சீர் அச்சிலேயே அமைகின்றன. எனவே இந்த இருசமபக்க முக்கோணத்தில், சமச்சீர் அச்சுதான் ஆய்லரின் கோடாக உள்ளது.

உச்சிக்கோணம் குறுங்கோணமாக உள்ள இருசமபக்க முக்கோணத்தின் செங்குத்துச்சந்தி, நடுக்கோட்டுச்சந்தி, சுற்றுவட்ட மையம் மூன்றும் முக்கோணத்தின் உட்புறத்திலும், உச்சிக்கோணம் விரிகோணமாகவுள்ள இருசமபக்க முக்கோணத்தின் நடுக்கோட்டுச்சந்தி முக்கோணத்தின் உட்புறத்திலும், சுற்றுவட்ட மையம் முக்கோணத்தின் வெளிப்புறத்திலும் அமைகின்றன. இருசமபக்க முக்கோணத்தின் உள்வட்டமையம் அம்முக்கோணத்தின் ஆய்லர் கோட்டின் மீதமையும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் பக்கங்களை அவற்றின் நடுப்புள்ளிகளை முக்கோணத்தின் உட்புறமைமாகத் தொட்டவாறுள்ள நீள்வட்டம் ஸ்டெயினர் உள்நீள்வட்டமாகும் .

ஒரு இருசமப்பக்க முக்கோணத்தின் தாங்கு பக்கங்கள் அதன் அடிப்பக்கத்தைவிட நீளமானதாக இருந்தால், அம்முக்கோணத்தின் ஸ்டெயினர் உள்நீள்வட்டத்தின் நெட்டச்சானது முக்கோணத்தின் சமச்சீர் அச்சுடன் ஒன்றுபடும். மாறாக, இருசமப்பக்க முக்கோணத்தின் தாங்கு பக்கங்கள் அதன் அடிப்பக்கத்தைவிட சிறியனவாக இருந்தால், அம்முக்கோணத்தின் ஸ்டெயினர் உள்நீள்வட்டத்தின் சிற்றச்சானது முக்கோணத்தின் சமச்சீர் அச்சுடன் ஒன்றுபடும்.

இருசமபக்க முக்கோணத்தின் சமபக்கங்களின் நீளம் ; அடிப்பக்க நீளம் .

-பரப்பளவும், -சுற்றளவும் கொண்ட இருசமபக்க முக்கோணத்திற்கு கீழ்வரும் முடிவு உண்மையாக இருக்கும்.  :.

பித்தாகரசு தேற்றத்தினைப் பயன்படுத்தியும் இருசமபக்க முக்கோணத்தின் பரப்பளவு காணலாம்.

இருசமபக்க முக்கோணத்தின் அடிப்பக்கம்  செங்குத்துயரம்  தாங்குபக்க நீளம் .

தங்க முக்கோணம் ஒரு இருசமபக்க முக்கோணம் ஆகும். அதன் சமபக்க நீளத்திற்கும் அடிப்பக்க நீளத்திற்குமுள்ள விகிதம் தங்க விகிதமாக  இருக்கும். மேலும் இம்முக்கோணத்தின் கோணங்கள் 72°, 72°, 36° ஆகவும் அவற்றின் விகிதம் 2:2:1 உள்ளது.

ஒரு முப்படிச் சமன்பாட்டிற்கு இரு சிக்கலெண் தீர்வுகளும் ஒரு மெய்யெண் தீர்வும் கொண்டிருக்கும்போது அத்தீர்வுகளை சிக்கலெண் தளத்தில் குறித்தால் அவை ஒரு இருசமபக்க முக்கோணத்தின் உச்சிகளாக அமைகின்றன. சிக்கலெண் தீர்வுகள் இரண்டும் ஒன்றுக்கொன்று இணையியங்களாகும். எனவே முக்கோணமானது மெய்யச்சைப் பொறுத்து சமச்சீராக இருக்கும். அதாவது முக்கோணத்தின் சமச்சீர் அச்சானது சிக்கலெண் தளத்தின் மெய்யச்சுடன் ஒன்றுபடும்.

ஒரு சாய்சதுரத்தின் இரு மூலைவிட்டங்களும் சாய்சதுரத்தை இரு சர்வசம இருசமபக்க முக்கோணங்களாகப் பிரிக்கும்.

இளைநடு நீளுருண்டை அல்லது நெட்டைக் கோளவுரு  என்பது ஒரு நீள்வட்டத்தின் பேரச்சைச்  சுழலச்சாகக் கொண்டு சுழற்றிப் பெறும் ஒரு நீளுருண்டை வடிவமாகும். எனவே முனையச்சின் அரை நீளம் நடு வளையத்தின் விட்டத்தின் அரைநீளத்தைவிடக் குறைவாக  இருக்கும். இதன் வடிவம் வெள்ளரிக்காய் போல் இருப்பதால் வெள்ளரி நீளுருன்டை வடிவம் என்றும் கூறலாம். இந்த இளைநடு நீளுருண்டையோடு பருநடு நீளுருண்டையையும் ஒப்பிட்டுப்பார்க்கலாம்.

இளைநடு நீளுருண்டையின் மேற்பரப்பளவு சுழலுரு நீளுருண்டை  பக்கத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.

கதிரவன் மண்டலத்தில் உள்ள கோள்களின் துணைக்கோள்கள்  சிலவும் இந்த இளைநடு நீளுருண்டை வடிவில் உள்ளன.

பருநடு நீளுருண்டை அல்லது தட்டைக் கோளவுரு  என்பது நீள்வட்டத்தின் சிற்றச்சை ச் சுழல் அச்சாகக் கொண்டு சுழற்றினால் பெறும் நீளுருண்டை. அச்சு முனைவழியாகச் செல்லும் சுற்றளவை விட, அச்சுக்குச் செங்குத்தான திசையில், அச்சைச் சரிசமமமாக வெட்டும் பகுதியில் அமைந்த நடுவளையத்தின் சுற்றளவு பெரியதாக இருக்கும். இதனால் இதற்குப் பருநடு நீளுருண்டை என்று பெயர். இது பூசணிக்காய் போல் இருப்பதால் பூசணி நீளுருண்டை என்றும் கூறலாம். இதற்கு மாறாக ஒரு நீள்வட்டத்தின் பெரிய அச்சைச்  சுழலச்சாகக் கொண்டு சுழற்றிப்பெறும் நீளுருண்டை இளைநடு நீளுருண்டை  எனப்படும்.

எல்லா நீளுருண்டைகளையும் விளக்குவதைப் போல இந்த பருநடு நீளுருண்டையையும் அதன் அச்சு நீளங்களைக் கொண்டு விளக்கலாம். பொதுவாக ஒரு நீளுருண்டைக்கு மூன்று செங்குத்தான அச்சுகள் இருக்கும். இந்தப் பருநடு நீளுருண்டையில் நடுவளையத்தை தொடும் இரு செங்குத்தான பேரச்சுகளின் அரைநீளங்களும் ஒரே அளவாக இருக்கும்; மூன்றாவது அச்சான சுழலச்சின் அரைநீளம் அவற்றைவிடச் சிறியதாக இருக்கும்.

பருநடு நீளுருண்டைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு புவி ஆகும் . பூசணிக்காயும் ஏறத்தாழ பருநடு நீளுருண்டை வடிவினதே. புவியின் சுழலச்சின் முனைகளைத் தொட்டுச் செல்லும் வளயத்தின் நீளம், புவியின் நடுவட்டத்தின்  சுற்றளவைவிட மிகவும் சிறிதளவே குறைவாக இருக்கும்.

பருநடு நீளுருண்டை என்னும் கோட்டை அச்சாகக்கொண்டு சுழற்றிப் பெறும் திண்மம். இதில் என்பது மையவிலகுமை அல்லது மைய விலகெண் . .

பருநடு நீளுருண்டையின் உயரக்கிடை விகிதம் என்பது, : ஆகும். இது சுழலச்சின் அரை நீளத்துக்கும் நடுவளையத்தின் விட்டத்தின் அரைநீளத்துக்கும் இடையேயான விகிதம்  .

ஏறத்தாழ பருநடு நீளுருண்டை வடிவத்திலேயே புவியும் பற்பல கோள்களும் உள்ளன . புவியின் நடுவளைய விட்டத்தின் அரை நீளமும் சுழலச்சின் அரை நீளமும் ஏறத்தாழ ஒரே அளவுடையனவே . எனவே இது நிலப்படத்தை வரையும் பலரும்  எடுத்துக்கொள்வது போல சீரான பருநடு நீளூருண்டை வடிவம் ஆகும்.

வேதியியலில் நேரியல் மூலக்கூற்று வடிவியல்  என்பது மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அணுக்கள் எதிர்பார்க்கும் 180 பாகை பிணைப்பு கோணத்தில் வைக்கப்படும் ஏற்பாட்டை விவரிக்கிறது. இரண்டு அடுத்தடுத்த பிணைப்புகளுக்கு இடையே உள்ள வடிவியல் கோணமே பிணைப்புக் கோணம் எனப்படுகிறது. இந்த வரையறையின்படி அமையும் ஒரு நேர்கோட்டு மாதிரியில் அணுக்கள் ஒரே நேர்கோட்டில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். அசெட்டிலீன், கார்பனீராக்சைடு, நைட்ரிக் ஆக்சைடு போன்ற வேதிப்பொருட்கள் நேரியல் மூலக்கூறுகளுக்கு உதாரணமாகும். பெரும்பாலும் நேர்கோட்டு வடிவத்தை விளக்க அசெட்டிலீனின் மூலக்கூறு வடிவமே எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. ஏனெனில் இம்மூலக்கூறில் உள்ள கார்பன் மையங்கள் சுற்றுப்பாதையின் ஒழுக்குக் கலப்பினை நாடுகின்றன. நேர்கோட்டு வடிவில் பல மூலக்கூறுகள் காணப்பட்டாலும் முக்கியமான உதாரணங்களாக 2,  மற்றும் செனான் இருபுளோரைடு ஆகியன கருதப்படுகின்றன. நேர்கோட்டு அயனிகளுக்கு உதாரணங்களாக எதிர்மின் அயனிகள் 3 − மற்றும் − என்பனவும் 2 + என்ற நேர்மின் அயனியும் உள்ளன  .

வலுவளவு ஓட்டு இலத்திரன் சோடிகளின் தள்ளுகைக் கொள்கை  என்பது இரசாயனவியலில் மூலக்கூறுகளின் வடிவத்தை- மூலக்கூறுகளில் அணுக்கள் இருக்கும் இடங்களை விபரிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கொள்கை ஆகும். மூலக்கூறின் மத்திய அணுவைச் சூழவுள்ள இலத்திரன் சோடிகளின் எண்ணிக்கையைக் கொண்டு அம்மூலக்கூற்றின் வடிவம் இக்கொள்கையைப் பயன்படுத்தித் துணியப்படுகின்றது. இலத்திரன்கள் மறையேற்றமுள்ள துணிக்கைகளாகும். ஒரு இலத்திரன் ஒழுக்கில் ஆகக்கூடியதாக இரு இலத்திரன்கள் காணப்படலாம். இவ்விலத்திரன் ஒழுக்குகள் நிலைமின்னியல் தள்ளுகை விசை காரணமாக ஒன்றிலொன்று விலகிச் செல்லப் பார்க்கும். இவ்வாறு இவ்வொழுக்குகள் இயன்றளவுக்கு ஒன்றிலிருந்தொன்று அதிக தூரத்தில் இருக்கும் என இக்கொள்கை விபரிக்கின்றது. இவ்வாறு இடத்தை மாற்றிக்கொள்வதன் மூலம் மைய அணுவைச் சூழவுள்ள இலத்திரன் ஒழுக்குகள் நிலைமின்னியல் தள்ளுகை விசையைக் குறைத்து மூலக்கூற்றின் உறுதித்தன்மையை அதிகரிக்கின்றன. . அனேகமான மூலக்கூறுகளின் கட்டமைப்பை விளக்குவதில் கொள்கையைப் பயன்படுத்த முடிவதுடன், மிகத்துல்லியமான விடையும் கிடைக்கப்பெறும். எனினும் சில மூலக்கூறுகள் கொள்கை மூலம் ஊகிக்கப்படும் வடிவத்திலிருந்து முற்றிலும் வேறுபடுகின்றன. எனவே இது கொள்கையாகவே இருப்பதுடன் விதியாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.

இலத்திரன் ஒழுக்குகளிடையே உள்ள நிலை மின்னியல் தள்ளுகை விசையை அடிப்படையாகக் கொண்டே இக்கொள்கை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. கொள்கையைப் பயன்படுத்தி மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்பை ஊகிக்க முதலில் மூலக்கூற்றின் லூவிஸ் கட்டமைப்பை வரைந்து மத்திய அணுவைச் சூழவுள்ள மொத்த இலத்திரன் சோடிகளின் எண்ணிக்கையைத்  கண்டறிய வேண்டும். உதாரணமாக இங்கு காட்டப்பட்டுள்ள நீரின் லூவிஸ் கட்டமைப்பில் மைய அணுவான ஆக்சிசனைச் சூழ இரண்டு பிணைப்பிலத்திரன் சோடிகளும், இரண்டு தனியிலத்திரன் சோடிகளும் உள்ளன. மொத்தமாக இருக்கும் 4 சோடி இலத்திரன்களும் ஒன்றை ஒன்று தள்ளுவதால் இவை நான்கும் இயலுமானளவு அதிக தூரத்தில்- நான்முகியின் உச்சிகளிலுள்ளதைப் போன்ற வடிவத்தைப் பெறுகின்றன. இந்நான்கு இலத்திரன் சோடிகளில் இரண்டு தனியிலத்திரன் சோடிகளென்பதால் மூலக்கூறு ஆங்கில எழுத்தான '' இன் வடிவத்தைப் பெறுகின்றது. எனவே கொள்கையைப் பயன்படுத்தி நீர் மூலக்கூறு நேரிய வடிவத்துக்குப் பதிலாக தனியிலத்திரன்களின் தள்ளுகை விசை காரணமாக வடிவத்தையே ஏற்கின்றது என ஊகிக்கலாம். பரிசோதனைகள் மூலம் இவ்வூகிப்பு கிட்டத்தட்ட சரியானது என நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. மூலம் ஆக்சிசன், ஐதரசன் அணுக்களுக்கிடையே உள்ள கோணம் 109.5°  என ஊகிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பெறுமானம் பரிசோதனை ரீதியாகக் கண்டறியப்பட்ட 104.5°க்கு மிக அண்மியதாக உள்ளது. கொள்கையில் ஒற்றைப் பிணைப்புக்கள் மாத்திரமல்லாமல் இரட்டை மற்றும் மும்மைப் பிணைப்புக்களும் ஒரு இலத்திரன் சோடியாகக் கருதியே மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்பு ஊகிக்கப்பட வேண்டும்.

கொள்கையைப் பயன்படுத்தி மூலக்கூற்று வடிவங்களை ஊகிக்கும் போது முறை பயன்படும். இதன் போது மைய அணு ஆங்கில எழுத்தாலும் பிணைப்பிலத்திரன் சோடிகள் ஆங்கில எழுத்தாலும், தனியிலத்திரன் சோடிகள் ஆங்கில எழுத்தாலும் கட்டமைப்பில் குறிக்கப்படுகின்றன. மற்றும் ஆங்கில எழுத்துக்களை ஒன்றிலிருந்தொன்று இயலுமானவரை தொலைவில் எழுதுவதன் மூலம் முறை மூலம் ஊகிக்கப்படும் இலத்திரன் கட்டமைப்பைக் கண்டறியலாம்.

வடிவவியலில் பிறை  என்பது கிட்டத்தட்ட, வளரும் நிலவின் வடிவிலமைந்த இரு உருவங்களில் ஏதாவது ஒன்றினைக் குறிக்கும். நிலவைக் குறிக்கும்  என்ற லத்தீன் மொழிச் சொல்லில் இருந்து ஆங்கிலத்தில் இதற்கு லூன் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

தள வடிவவியலில் இரு விற்களால் அடைவுபெற்ற குழிவுப் பரப்பு, பிறையாகும். இதேபோல் இரு விற்களால் அடைவுபெறும் குவிவுப் பரப்பு, வில்லை எனப்படும்.

பிறை என்பது இரு வட்டத்தகடுகளில் ஏதாவது ஒரு தகட்டின்  நிரப்புகணமாகும், இதில் இருதகடுகளும் ஒன்றுக்கு மற்றது உட்கணமாக இருத்தல் கூடாது.

கோள வடிவவியலில் பிறை என்பது, கோளத்தின் இரண்டு அரைப் பெருவட்டங்களால் அடைபெறும் கோளத்தின் மேற் பரப்பாகும். பெருவட்டம் என்பது ஒரு கோளத்தின் மேல் வரையக்கூடிய மிகப்பெரிய வட்டமாகும். ஒவ்வொரு பெருவட்டமும் கோளத்தின் மேற்பரப்பை இரு சமபாகங்களாகப் பிரிக்கும். இரண்டு பெருவட்டங்கள் எப்பொழுதும் எதிரெதிராக அமையும் இரண்டு முனைப் புள்ளிகளில் வெட்டிக்கொள்ளும். பெருவட்டங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு, பூமியின் மேற்பரப்பின்மீது வடக்கு-தெற்காக, கற்பனையாக வரையப்பட்டுள்ள நெடுவரை களாகும். இரு நெடுவரைகள் பூமியின் மேற்பரப்பில் வட-தென் துருவ முனைப் புள்ளிகளில் சந்திக்கும். எனவே இரு நெடுவரைகளுக்கு இடையேயுள்ள பரப்பு ஒரு பிறையாகும். ஒரு கோளப் பிறையின் பரப்பு 2θ 2 ஆகும். இங்கு, -கோளத்தின் ஆரம். மற்றும் θ -இரு அரைப் பெருவட்டங்களுக்கு இடையேயுள்ள கோணமாகும். இந்தக் கோணத்தின் அளவு 2π எனில், அதாவது இரண்டாவது அரைப் பெருவட்டமானது முழுச்சுற்றாக நகர்ந்தால், பிறை கோளமாகி மாறிவிடும். இந்நிலையில் பிறையின் பரப்பு 4π 2 -கோளத்தின் பரப்பாகும்.

பூமியிலிருந்து பார்க்கக்கூடிய நிலவின் வெளிச்சமான பகுதி ஒரு கோளப்பிறையாகும். வெட்டிக்கொள்ளும் இரு பெருவட்டங்களில் ஒன்று சூரியனால் வெளிச்சம் பெறும் நிலவின் பகுதியையும் இருண்ட பகுதியையும் பிரிக்கும் பெருவட்டமாகும். இரண்டாவது பூமியிலிருந்து பார்க்கக்கூடிய மற்றும் பார்க்க முடியாத நிலவின் பகுதிகளைப் பிரிக்கும் பெருவட்டமாகும். இந்த முப்பரிமாண கோளப்பிறையானது பூமியிலிருந்து பார்க்கப்படும் பொழுது இருபரிமாண வீழ்ச்சியாக தோற்றமளிக்கிறது. படத்தில் உள்ளதைப்போல ஒரு அரைவட்டமும் அந்த வட்டத்தின் விட்டத்தைப் பேரச்சாகக் கொண்ட அரை நீள்வட்டமும் வெட்டிக்கொள்ளும் பகுதியாக பிறை நிலா நம் கண்களுக்குத் தெரிகிறது.

கிமு 5-ம் நூற்றாண்டில் கிரேக்க கணிதவியலாளர் ஹிப்போக்கிரட்டீஸ் ஆஃப் காஸ், சில பிறைகளை நேர்விளிம்பு மற்றும் கவராயம் கொண்டு சதுரப்படுத்த முடியும் எனக் காட்டியுள்ளார். படத்திலில் உள்ள நிழலிடப்பட்ட பகுதியின் பரப்பு -ன் பரப்புக்குச் சமம். இது வட்டத்தைச் சதுரமாக்கும் கேள்விக்கு முழுமையான தீர்வு இல்லை.

அதிபரவளைவு அமைப்பு  என்பது, அதிபரவளைவு வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி வடிவமைக்கப்பட்ட கட்டிடக்கலை அமைப்பு ஆகும். இவ்வடிவத்துக்கு இயல்பாக இருக்கக்கூடிய அமைப்பியல் வலுவைப் பயன்படுத்துவதற்காகப் பெரும்பாலும் உயரமான கோபுரங்கள் இவ்வடிவில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. அமைப்பியல் பயனுக்காக மட்டுமன்றி அழகுக்காகவும் கட்டிடங்களை இவ்வடிவில் அமைப்பது உண்டு. அதிபரவளைவு அமைப்பொன்றை முதன் முதலாக உருசியப் பொறியியலாளரான விளாடிமிர் சுக்கோவ்  என்பவர் கட்டினார். உலகின் முதல் அதிபரவளைவுக் கோபுரம் உருசியாவின் லிப்பெட்சுக் ஒப்லாஸ்த்தில் உள்ள பொலிபினோவில் உள்ளது.

அதிபரவளைவு அமைப்புக்கள் எதிர்மறைக் காசிய வளைமை  கொண்டவை. அதாவது இவை நேராகவோ அல்லது வெளிப்புறம் வளைந்தோ இல்லாமல் உட்புறமாக வளைந்து இருப்பன. இரட்டை வரிப் பரப்புக்களாக  இருப்பதால் நேரான வளைகளால் அமைந்த பின்னல்களாக இவற்றை உருவாக்க முடியும். இதனால் இவற்றைக் கட்டுவது இலகுவானது என்பதுடன், வளைந்த வளைகளால் அமைக்கப்படவேண்டிய வளைந்த மேற்பரப்பு அமைப்புக்களைவிட இவை உறுதியானவையாகவும் உள்ளன. தட்டையான மேற்பரப்புக்களைக் கொண்ட நேரான அமைப்புக்களைவிட அதிபரவளைவு அமைப்புக்கள் கூடிய உறுதி கொண்டவை. எனினும் இத்தகைய அமைப்பில் கட்டிடங்களைக் கட்டும்போது அவற்றில் பெருமளவு இடம் வீணாவதால், நீர்த்தாங்கிகள் போன்ற தேவைகளுக்கான அமைப்புக்களும், அழகியல் தேவைகளுக்காக அமைக்கப்படும் கட்டிடங்களுமே பெரும்பாலும் இவ்வாறு கட்டப்படுகின்றன.

வடிவவியலில் ஆறுமுகங்கள் கொண்ட ஒரு பன்முகத்திண்மமானது, அறுமுகத்திண்மம் அல்லது அறுமுகி  என அழைக்கப்படுகிறது. ஆறுமுகங்களுமே சர்வசம சதுரங்களாக உள்ள ஓர் ஒழுங்கு அறுமுகத்திண்மம், கனசதுரமாகும் .

அறுமுகத்திண்மங்களில் பல வகைகள் உண்டு. அவற்றில் சில, பரப்புருவில் கனசதுரத்திற்கு ஒத்ததாகவும், மற்றும் சில அவ்வாறு இல்லாமலும் அமைகின்றன. கீழுள்ள அட்டவணை, அறுமுகத்திண்மங்களின் சில எடுத்துக்காட்டுகளைத் தருகின்றது.

கனசதுரம், கனசெவ்வகம், இணைகரத்திண்மம் மற்றும் பிற.

. கைரல் – இடதுபுற மற்றும் வலதுபுற கண்ணாடி பிம்பங்களாக அமைகிறது.

அறுகோணம் என்பது ஒரு சமபரப்பில் ஆறு கோணங்களும் ஆறு நேர்க்கோடால் ஆன பக்கங்களும் கொண்டு முற்றுப் பெறும் ஒரு வடிவம். அறுகோணம் என்பது வடிவவியல் கணிதத்தில் பல்கோண வடிவுகளில் ஒரு வடிவம். ஆறு கோணங்களும் அதே போல ஆறு பக்கங்களும் ஒரே அளவினதாக இருந்தால் அது சீர் அறுகோணம் எனப்படும். ஒரு பரப்பை நிரப்ப எப்படி சதுர வடிவங்களைக் கொண்டோ, அல்லது சமபக்க முக்கோண வடிவங்களைக் கொண்டோ இடைவெளி ஏதும் இல்லாமல் நிரப்ப முடியுமோ, அதே போல சீர் அறுகோணங்களைக் கொண்டும் நிரப்ப முடியும். ஒரே வடிவுடைய தட்டையான கற்களைக் கொண்டு ஒரு பரப்பை அடைக்க வல்ல முறைக்கு தரை பாவும் திறம் கொண்டது என்னும் பொருளில் தரைபாவுமை   என்று பெயர். எல்லா சீரான பல்கோண வடிவங்களுக்கும் இப்படிப்பட்ட தரை பாவுமை கிடையாது. முக்கோணம், சதுரம் மற்றும் அறுகோணம் ஆகிய இம்மூன்று வடிவங்களுக்கு மட்டுமே இப்பண்பு உண்டு.

தேனீயின் தேனடையில் உள்ள ஒவ்வொரு அறையும் இப்படி சீர் அறுகோண வடிவில் இருக்கும், இதனால் குறுகிய பரப்பில் திறமுடன் அதிக தொடர்புடன் அறைகளை அமைக்கமுடிகின்றது.

கவராயத்தையும் நேர்விளிம்பையும் மட்டும் பயன்படுத்தி ஒழுங்கான இருபதுகோணியொன்றை வரைய முடியும்.

எண்கோணம் என்பது ஒரு சம பரப்பில் எட்டு கோணங்களைக் கொண்ட முற்றுப்பெறும் ஒரு வடிவம். இதில் எட்டு முனைகளும், எட்டுப் பக்கங்களும் , எட்டுக் கோணங்களும் உள்ளன. எல்லா பக்கங்களும் ஒரே நீளமும், எல்லா கோணங்களும் ஒரே அளவாய் இருந்தால் அதற்கு சீரான எண்கோணம் என்று பெயர். படத்தில் எண்கோண வடிவத்தைப் பார்க்கலாம். எண்கோணம் பல்கோண வடிவங்களில் ஒன்று. சிர் எண்கோணத்தின் ஒரு பரவலான பயன்பாட்டை பலரும் சாலை விதிகளைக்காட்டும் சைகைகளில் பார்த்திருப்ப்பர். சாலைகள் கூடுமிடங்களில் ஊர்திகளை நிறுத்தக் காட்டும் சாலை விதிச் சைகைகளில் சிவப்பான நிறத்தில் உள்ள சீர் எண்கோண நிறுத்தற் குறிகளை பலரும் பார்த்திருப்பர்.

வடிவவியலில் எழுகோணம்  என்பது ஏழு பக்கங்கள் கொண்ட ஒரு பலகோணமாகும். ஏழு பக்கங்களும் ஏழு கோணங்களும் சமமாக உள்ள எழுகோணம் ஒழுங்கு எழுகோணம் அல்லது சீர் எழுகோணம் எனப்படும். எழுகோணத்தின் பக்கங்கள் சந்திக்கும் கோணம் 5π/7 ரேடியன் அல்லது 128.5714286 பாகைகள் ஆகும். இதன் ஷ்லாஃப்லி குறியீடு {7}.

கவராயம், அளவுகோல் கொண்டு தோராயமாக எழுகோணம் வரையும் முறையின் அசைப்படம்.

நடைமுறைப் பயன்பாட்டுக்காக வரைதலில் 0.2% அளவு தோராயப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சுற்றுவட்டத்தின் மீது அமையும் ஒரு புள்ளி. வில் வரைந்தால், என்பது எழுகோணத்தின் தோராயமான பக்க நீளத்தினைத் தரும்.

பக்க அளவுடைய ஒரு ஒழுங்கு எழுகோணத்தை ஆரம் கொண்ட வட்டத்துக்குள் 0.00013% -க்கும் குறைவான பிழையுடன் வரைய முடியும்.

இத்தோராயப்படுத்தல் மூலம் இது சாத்தியமாகிறது.

இரு நட்சத்திர எழுகோணங்கள் வரையலாம். இணைக்கும் இடைவெளியைக் கொண்டு இவ்விரு எழுகோணங்களின் ஷ்லாஃப்லி குறியீடுகள் {7/2} மற்றும் {7/3} ஆகும்.

ஒரு ஒழுங்கு எழுகோணத்துக்குள்  வரையப்பட்ட {7/2}  மற்றும் {7/3}  நட்சத்திர எழுகோணங்கள்.

வடிவவியலில் ஐங்கோணம்  என்பது ஐந்து பக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு பலகோணமாகும். ஒரு ஐங்கோணத்தின் ஐந்து பக்கங்களும் சம அளவுடன் இருந்தால் அந்த ஐங்கோணம் ஒழுங்கு ஐங்கோணம் அல்லது சீர் ஐங்கோணம்  எனப்படும். ஒரு ஐங்கோணத்தின் அனைத்து  உட்கோணங்களின் கூட்டுத்தொகை 540°. கிரேக்க மொழியில் எண் ஐந்தைக் குறிக்கும் சொல்லான -யிலிருந்து ஐங்கோணத்தின் ஆங்கிலப் பெயர் தோன்றியுள்ளது. ஒரு ஐங்கோணம் தனக்குள்ளாக வெட்டிக் கொள்வதாகவும் அமையலாம். நட்சத்திர ஐங்கோணம் இவ்வகையைச் சேர்ந்தது.

ஒரு ஒழுங்கு ஐங்கோணத்தின் ஐந்து பக்கங்களின் அளவுகளும் சமமாகவும் ஒவ்வொரு உட்கோணத்தின் அளவும் 108° -ஆகவும் இருக்கும். ஒழுங்கு ஐங்கோணத்திற்கு 5 சமச்சீர் பிரதிபலிப்புக் கோடுகளும் 5 வரிசையுடைய சமச்சீர் சுழற்சிகளும்  உண்டு. ஒரு ஒழுங்கு ஐங்கோணத்தின் மூலைவிட்டங்கள் அதன் பக்கங்களுடன் தங்க விகிதத்தில் அமைகின்றன.

-ஒழுங்கு ஐங்கோணத்தின் பக்க நீளம்.

மற்றும் புள்ளிகளுக்கிடையே வட்டத்தின்மீது அமையும் புள்ளி .

நட்சத்திர வடிவில் அமையும் ஒழுங்கு ஐங்கோணமானது நட்சத்திர ஐங்கோணம்  எனப்படும். இதன் äகுறியீடு {5/2} ஆகும். இச்சிறப்பு வடிவத்தின் பக்கங்கள் ஒழுங்கு குவிவு ஐங்கோணத்தின் மூலைவிட்டங்களாக அமையும். எனவே இவ்விரண்டு வடிவங்களின் பக்கங்கள் தங்க விகிதத்தில் இருக்கும்.

ஒரு ஒழுங்கு ஐங்கோணம் வரைவதற்கு பல முறைகள் உள்ளன. அவற்றில் சில கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

மார்னிங் குளோரி -ஐங்கோண வடிவங்கொண்ட மலர்களில் ஒன்று.

ஆப்பிளின் சூலகத்தில் சூல்வித்திலை ஐமுனை விண்மீன் வடிவில் உள்ளது.

ஐமடி சமச்சீர்மை கொண்ட பழங்களில் ஒன்று நட்சத்திரப்பழம் .

ஒரு நட்சத்திர மீன். பல முள் தோலிகள் ஐமடி சமச்சீர்மை கொண்டுள்ளன.

ஒடி நட்சத்திர மீன்களும் ஐங்கோண வடிவ முள் தோலிகள்.

இரு வடிவவியல் வடிவங்கள் வடிவமைப்பிலும் அளவிலும் சமமானவையாக இருந்தால் அவை சர்வசமம் அல்லது முற்றொப்பு  ஆனவை எனப்படுகின்றன. அதாவது சர்வசமமான இரு வடிவங்களும், ஒன்று மற்றதன் கண்ணாடி எதிருரு போல அமைந்திருக்கும்.  இரண்டு புள்ளிகளின் கணங்களில், ஒன்றை மற்றதாக உருமாற்றக்கூடிய சமஅளவை உருமாற்றம் , அவையிரண்டும் சர்வசமமானவையாக இருக்க முடியும். அதாவது சர்வசமமான இரு வடிவங்களில், ஒரு வடிவத்தை அதன் அளவில் மாற்றமில்லாமல் எதிரொளிப்பு, இடப்பெயர்ச்சி, சுழற்சி மூலமாக மற்ற வடிவத்தோடு துல்லியமாக ஒன்றச் செய்யமுடியும். ஒரு வரைதாளில் இரு வெவ்வேறு இடங்களில் வரையப்பட்டுள்ள இரு வடிவங்கள் சர்வசமமானவை எனில் அவை இரண்டையும் அத்தாளிலிருந்து வெட்டி எடுத்து ஒன்றின்மேல் மற்றொன்றை மிகச்சரியாகப் பொருத்த முடியும்.

இம்முறைகளால் எந்தவொரு நிலையிலும் இரு பல்கோணிகளையும் ஒன்றுடனொன்று பொருத்த முடியாமல் போனால் அவ்விரு பல்கோணிகளும் சர்வசமமற்றவை.

இரு முக்கோணங்களின் ஒரு சோடி ஒத்தபக்கங்கள் சமமானவையாகவும், அப்பக்கங்களுக்கு இடப்பட்ட கோணங்களும் சமமானவையாகவும் இருந்தால் அவ்விரு முக்கோணங்களும் சர்வசம முக்கோணங்களாக இருக்கும்.

இரு முக்கோணங்களின் மூன்று சோடி ஒத்தபக்கங்களும் சமமானவையாக இருந்தால் அவை முக்கோணங்களாக இருக்கும்.

இரு முக்கோணங்களின் இருசோடி ஒத்த கோணங்கள் சமமாகவும் அக்கோணங்களுக்கு இடைப்பட்ட பக்கங்கள் சம அளவானவையாகவும் இருந்தால் அவ்விரு முக்கோணங்களும் சர்வசமமானவையாகும். கிரேக்கக் கணிதவியலாளரான தேலாசால் இந்த எடுகோள் காணப்பட்டது. பெரும்பாலான அடிக்கோள் முறைமைகளில் — பகோப, பபப, கோபகோ — ஆகிய மூன்றும் தேற்றங்களாகக் கருதப்படுகின்றன.

இரு முக்கோணங்களின் இரண்டுகோடி கோணங்கள் சமமானவையாகவும், அக்கோணங்களின் கரங்களாக அமையாத ஒரு சோடி ஒத்தபக்கங்கள் சமமாகவும் இருந்தால் அவ்விரு முக்கோணங்களும் சர்வசமமானவை.

இரு செங்கோண முக்கோணங்களின் செம்பக்கங்கள் சமமானவையாகவும்,, செங்கோணத்தின் கரங்களாக அமையும் பக்கங்களில் எவையேனும் ஒரு ஒத்த சோடிபக்கங்கள் சமமானவையாகவும் இருந்தால் அவ்விரு முக்கோணங்களும் சர்வசமமானவை.

இரு முக்கோணங்களின் மூன்று சோடிக் கோண அளவுகளும் சமமானவையாக இருந்தால் அவை சர்வசமமான முக்கோணங்களாக இருக்காது. பக்க அளவுகளைப் பற்றி எதுவும் அறியப்படாத நிலையில், அவை வடிவொத்த முக்கோணங்களாக மட்டுமே இருக்கும்.

வடிவவியலில் தசகோணம்  என்பது பத்து பக்கங்கள் கொண்ட ஒரு பலகோணம் ஆகும். சமபக்கங்களும் சமகோணங்களும் கொண்டஒரு தசகோணம் ஒழுங்கு தசகோணம் அல்லது சீர் தசகோணம் எனப்படும். ஒழுங்கு தசகோணத்தின் ஒரு உட்கோணத்தின் அளவு 144°. இதன் ஷ்லாஃப்லி குறியீடு {10}.

என்பது தசகோணத்தின் இரு இணைபக்கங்களுக்கு இடையேயுள்ள தூரம் அல்லது தசகோணம் அதன் ஒரு பக்கத்தை அடியாகக் கொண்ட நிலையில் தசகோணத்தின் உயரம்.

ஒழுங்கு தசகோணத்தின் பத்து முனைகளையும், ஒவ்வொரு மூன்றாவது முனையுடன் இணைத்தால் ஒரு நட்சத்திர தசகோணம் {10/3} கிடைக்கும்., {10/2} நட்சத்திர தசகோணமானது இரண்டு ஐங்கோணங்களாகவும்  மற்றும் {10/4} நட்சத்திர தசகோணமானது இரண்டு நட்சத்திர ஐங்கோணங்களாகவும் உள்ளன.

வடிவவியலில் நவகோணம்  என்பது ஒன்பது பக்கங்கள் கொண்ட ஒரு பலகோணம். சமபக்கங்களும் சம கோணங்களும் கொண்ட நவகோணம் ஒழுங்கு நவகோணம் அல்லது சீர் நவகோணம் எனப்படும். ஒழுங்கு நவகோணத்தின் ஒரு உட்கோணத்தின் அளவு 140°.

கவராயமும் நேர்விளிம்பும் கொண்டு துல்லியமாக ஒரு ஒழுங்கு நவகோணம் வரைய முடியாது என்றாலும் தோராயமாக வரையக்கூடிய முறைகள் உள்ளன. கீழே ஒழுங்கு நவகோணத்தின் நெருங்கிய தோராயவடிவம் வரைதலின் அசைப்படம் தரப்பட்டுள்ளது. தோராய கோணப்பிழை அசைப்படத்தில் உள்ளது.

நாள்மீன் பல்கோணி என்பது, குவிவில் பல்கோணி வகையைச் சார்ந்த பல்கோணி ஆகும். இது, ஒரு வட்டத்தின் பரிதியில் ஒழுங்கான இடைவெளிகளில் அமைந்த குறித்த எண்ணிக்கையான  புள்ளிகளை குறித்த எண்ணிக்கை  இடைவெளிகளுக்கு அப்பால் அமைந்த பிற புள்ளிகளுடன் கோடுகளின் மூலம் இணைப்பதனால் உருவாகும் வடிவம் ஆகும். இப்பல்கோணிகளை {/} என்னும் குறியீட்டால் குறிப்பது வழக்கு. இங்கே  என்பன நேர் முழு எண்கள். நாள்மீன் பல்கோணியின் கூர் அல்லது மூலைகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது. அப்பல்கோணியின் அடர்த்தி எனப்படுகிறது.

வடிவவியலில் இது ஒரு பல்கோணி வகையைச் சேர்ந்த வடிவமாதலாலும், நாள்மீனின் வடிவத்தை ஒத்திருப்பதாலும் இதற்கு நாள்மீன் பல்கோணி என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. இக்கருத்துரு கிரேக்க மூலத்திலிருந்து உருவான  என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லின் தமிழாக்கமும் ஆகும். நாள்மீன் பல்கோணிகள் பல்வேறு எண்ணிக்கையில் முனைகளைக் கொண்டனவாக அமைவதால், அந்த எண்ணிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்ட பெயர்களால் அவை அழைக்கப்படுகின்றன. ஐந்து முனைகளையுடையது ஐம்முனை நாள்மீன் பல்கோணி எனப்படும். இவ்வாறே, எழுமுனை நாள்மீன் பல்கோணி, எண்முனை நாள்மீன் பல்கோணி, ஒன்பதுமுனை நாள்மீன் பல்கோணி என்று பெயர்கள் வழங்குகின்றன.

வடிவவியலில், ஒரு  என்பது, தன்னுள் வெட்டிக்கொள்கின்ற சமபக்க, சமகோண பல்கோணி ஆகும். இது எளிமையானதும் ஒழுங்கானதுமான குறித்த எண்ணிக்கைப் பக்கங்களைக் கொண்ட பல்கோணியின் உச்சியொன்றை அதற்கு அடுத்ததாக அல்லாத இன்னொரு உச்சியுடன் தொடர்ச்சியாகத் தொடங்கிய உச்சிக்கு மீண்டும் வரும்வரை இணைப்பதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது.  எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு ஒழுங்கான ஐங்கோணி ஒன்றில், ஒரு உச்சியை அதிலிருந்து மூன்றாவது உச்சியுடனும், மூன்றாவது உச்சியை ஐந்தாவது உச்சியுடனும், ஐந்தாவது உச்சியை இரண்டாவது உச்சியுடனும், இரண்டாவது உச்சியை நான்காவது உச்சியுடனும், நான்காவது உச்சியைத் தொடங்கிய இடமான முதலாவது உச்சியுடனும் இணைக்கும்போது ஐம்முனை நாள்மீன் பல்கோணி பெறப்படும். இத்தகைய நாள்மீன் பல்கோணி ஒன்றின் குறியீடு முன்னர் குறிப்பிட்டதுபோல் {/} என இருக்கும். இது {/} என்பதற்குச் சமனானது. உம் உம் சார்பகா எண்களாக இருக்கும்போது ஒழுங்கான நாள்மீன் பல்கோணி பெறப்படும். ஒரு ஒழுங்கான குவிந்த பல்கோணியை நாள்மீனாக்கும் போதும் ஒழுங்கான நாள்மீன் பல்கோணி பெறப்படும். தாமசு பிராட்வார்டைன் என்பவரே ஒழுங்கான நாள்மீன் பல்கோணிகள் பற்றி முதன்முதலில் ஆய்வு செய்தவர் ஆவார்.

பக்கங்களின் எண்ணிக்கை  இனால் வகுக்கப்படலாம் ஆயின், பெறப்படும் நாள்மீன் பல்கோணி /பக்கங்களைக் கொண்டதாக இருக்கும். இவ்வாறு பெறப்படும் /பல்கோணியை தொடக்கப் பல்கோணியில் உள்ள அடுத்தடுத்த புள்ளிக்கு /- 1 எண்ணிக்கை வரும்வரை சுழற்றி எல்லாவற்றையும் ஒன்று சேர்க்கும்போது புதிய வடிவம் பெறப்படும். /= 2 ஆக இருக்கும்போது, /2 எண்ணிக்கையான நேர்கோடுகள் பெறப்படும். இதைச் சிதைந்த நாள்மீன் பல்கோணி என்பர்.

உம் உம் பொதுக் காரணியைக் கொண்டிருக்கும்போது குறைந்த எண்ணிக்கைப் பக்கங்களுடன் கூடிய நாள்மீன் பல்கோணி கிடைக்கும். இதன் சுழற்றிய வடிவங்களை ஒன்றிணைக்க முடியும். இவ்வடிவங்கள் ,  அல்லது  எனப்படும். இவ்வாறான பல்கோணிகளுக்கும் {/} என்னும் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவது உண்டு. ஆனாலும் குரூன்போன்  போன்றோர் {} என்னும் குறியீடு கூடுதல் சரியாக இருக்கும் என்கின்றனர். இதில் பொதுவாக = .

கூட்டுப் பல்கோணிகளின் குறியீடு தொடர்பில் மேலும் சில சிக்கல்கள் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, ஐம்முனை நாள்மீன் பல்கோணியின் - யால் சுழற்றப்பட்ட வடிவங்களின் கூட்டு வடிவத்தைக் குறிப்பிடலாம். இதை {10/4} எனக் குறிப்பிடுவதைவிட { / } என்னும் வடிவில் அமைந்த 2{5/2} எனக் குறிப்பிடுவதே சரியாக இருக்கும்.

பல்கோணப் பக்கநடுக்கோடு  என்பது ஒரு ஒழுங்கான பல்கோணத்தின் மையத்தையும் அதன் ஒரு பக்கத்தின் நடுப்புள்ளியையும் இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டாகும். இக் கோட்டுத்துண்டு பல்கோணத்தின் அப்பக்கத்திற்குச் செங்குத்தாக இருக்கும் என்பதால் இதனை, பல்கோணத்தின் மையத்திலிருந்து அதன் ஒரு பக்கத்திற்கு வரையப்படும் செங்குத்துக்கோடு எனவும் கூறலாம். ஒரு ஒழுங்குப் பல்கோணத்தின் அனைத்து பக்கநடுக்கோடுகளும் சமநீளமுள்ளவை.

அடிப்பகுதியை அறுகோணமாகக் கொண்ட ஒழுங்குப் பட்டைக்கூம்பின் பக்கநடுக்கோடு அதன் பக்கவாட்டு சாய்வுப் பக்கத்தின் சாய்வு உயரமாகும். அதாவது பட்டைக்கூம்பின் ஒரு பக்கவாட்டு சாய்வுப் பக்கத்தின் உச்சிக்கும் அதன் அடிப்பக்கத்திற்கான மிகக்குறைந்த தூரமாகும். நுனியிலா பட்டைக்கூம்பின் பக்கவாட்டு சரிவகப் பக்கத்தின் உயரமே அந்த நுனியிலா பட்டைக்கூம்பின் பக்கநடுக்கோடாகும்.

-பக்கங்கள் கொண்ட ஒழுங்குப் பல்கோணத்தின் மையத்தையும் அதன் உச்சிகளையும் கோட்டுத்துண்டுகளால் இணைத்தால், பல்கோணமானது -இருசமபக்க சர்வசம முக்கோணங்களாகப் பிரிக்கப்படும். அம் முக்கோணங்கள் ஒவ்வொன்றின் அடிப்பக்கம் பல்கோணத்தின் ஒரு பக்கமாகவும் அதன் உயரம் பல்கோணத்தின் நடுப்பக்கக்கோடாகவும் இருக்கும்.

ஒழுங்குப் பல்கோணத்தின் பக்கங்களின் எண்ணிக்கை முடிலியை நோக்கி நெருங்கும்போது, அப் பல்கோணம் வட்டமாகிறது. எனவே ஒழுங்குப் பல்கோணத்தின் பரப்பளவானது, ஆரம் = கொண்ட பல்கோணத்துக்கள் வரையப்பட்ட உள்வட்டத்தின் பரப்பளவை அணுகுகிறது..

ஒழுங்குப் பல்கோணத்தின் சுற்றளவு மற்றும் பக்கங்களின் எண்ணிக்கை மட்டும் தரப்பட்டிருந்தாலும் என்பதால், பக்கநடுக்கோட்டின் நீளம் காண இவ்விருவாய்ப்பாடுகளையும் பயன்படுத்த முடியும்.

பல்கோணம் அல்லது பல்கோணி  என்பது குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையான பக்கங்களைக் கொண்ட மூடிய தள வடிவமாகும். பல்கோணத்தை ஆக்குகின்ற நேர்கோட்டுப் பகுதிகள் பக்கங்கள் அல்லது விளிம்புகள் எனப்படும். அடுத்தடுத்த பக்கங்கள் சந்திக்கும் புள்ளிகள் உச்சிகள் என அழைக்கப்படும். குறிப்பிட்ட பல்கோணம் ஒரு எளிமையான பல்கோணமாயிருப்பின், அதன் பக்கங்கள் ஒரு பல்கோணப் பிரதேசத்தின் எல்லையைக் குறிக்கும். அத்துடன் பல்கோணம் என்பது சில சமயம் பல்கோணப் பிரதேசத்தின் உட்பகுதியையோ அல்லது பிரதேசத்தையும் எல்லையையும் சேர்த்தோ குறிப்பதுண்டு.

பல்கோணங்கள் அவற்றின் பக்கங்களின்  எண்ணிக்கையைக் கொண்டு பெயரிடப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக எட்டுப் பக்கங்களைக் கொண்ட பல்கோணம் எண்கோணம் ஆகும்.

ஒரு பல்கோணம், அது ஒழுங்கானதாயினும், ஒழுங்கற்றதாயினும், சிக்கலானதாயினும், எளிமையானதாயினும், அதன் பக்கங்களின் எண்ணிக்கையளவு கோணங்களைக் கொண்டிருக்கும். பக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு பல்கோணத்தின் உட்கோணங்களின் கூட்டுத்தொகை  π ஆரையன்கள் 180°), அத்துடன் ஒரு ஒழுங்கான பல்கோணத்தின் ஒரு உட்கோணத்தின் அளவு π/ ஆரையன்கள் 180°/  அல்லது /.

ஒரு சமகோண முக்கோணியானது சமபக்க முக்கோணியாகும்..

அப்பொலோனிய வட்டங்கள்  என்பவை இரு குடும்பங்களைச் சேர்ந்த வட்டங்கள். இவற்றில் முதல் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒவ்வொரு வட்டமும் இரண்டாவது குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒவ்வொரு வட்டத்தையும் செங்குத்துத்தாக வெட்டும். அதேமாதிரி இரண்டாவது குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒவ்வொரு வட்டமும் முதல் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒவ்வொரு வட்டத்தையும் செங்குத்தாக வெட்டும். இவ்வட்டங்கள் இருமை கோண தூரக் கூறுகளுக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றன. மேலும் இவ்வட்டங்கள் பெர்காவின் புகழ்மிக்க பண்டைய கிரேக்க வடிவவியல் கணித அறிஞர் அப்பொலோனியசால் கண்டறியப்பட்டது.

அப்பொலோனிய வட்டங்கள், என்ற கோட்டுத்துண்டைக் கொண்டு வரையறுக்கப்படுகின்றன.

பூச்சியத்தை நெருங்கும் இன் மதிப்புகளுக்கு வட்டங்கள் -க்கு அருகாமையிலும், முடிவிலியை  நெருங்கும் இன் மதிப்புகளுக்கு வட்டங்கள் -க்கு அருகாமையிலும் அமைகின்றன. பூச்சியத்துக்கும் முடிவிலிக்கும் இடைப்பட்ட மதிப்பு = 1 எனில், அம்மதிப்பிற்குரிய வட்டம், இன் நடுக்குத்துக் கோடாகச் சிதைவுறும்.

0 லிருந்து π வரையிலான மதிப்புகளை θ அடையும்போது  புள்ளிகளின் வழியாகச் செல்லும் வட்டங்கள் கிடைக்கின்றன.

வடிவவியலில், அரைவட்டம்  என்பது ஒரு வட்டத்தில் பாதியளவு கொண்ட இருபரிமாண வடிவமாகும். 360° கொண்ட வட்டத்தில் பாதியாக அரைவட்டம் இருப்பதால், அரைவட்டத்தின் வில்லின் அளவு 180° அல்லது அரைத்திருப்பமாக இருக்கும். ஒரு அரைவட்டத்துக்குள் வரையப்பட்ட முக்கோணம் எப்பொழுதும் செங்கோண முக்கோணமாக அமையும்.

அரைவட்டத்தைப் பயன்படுத்தி இரு நீளங்களின் கூட்டுச்சராசரி மற்றும் பெருக்கல் சராசரிகளை கவராயம், நேர்விளிம்பு கொண்டு வரைதல் மூலம் காணலாம்.

மற்றும் -ஐ எடுத்துக் கொள்க.

இம்முறையை ஒரு செவ்வகத்தின் பரப்பு காணப் பயன்படுத்தலாம்.  சமபரப்புள்ள செவ்வகம் வரையக்கூடிய எந்தவொரு வடிவிற்கும் அதாவது பலகோணம்  போன்றவற்றுக்கு இது பயன்படும்.

ஆர்க்கிமிடியச் சுருள் அல்லது எண்கணிதச் சுருள் என்பது, ஒருவகைச் சுருள் ஆகும். இப்பெயர் கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஆர்க்கிமிடிசு என்னும் கணிதவியலாளரின் பெயரைத் தழுவியது. மாறாக் கோணத் திசைவேகம் ஒன்றுடன் சுற்றும் ஒரு நேர்கோட்டில் மாறா வேகத்துடன் செல்லும் புள்ளியொன்றின் ஒழுக்கே ஆர்க்கிமிடியச் சுருள் ஆகும். முனைவாள்கூறுகளின்  அடிப்படையில் இது பின்வரும் சமன்பாட்டால் குறிக்கப்படும்.

இங்கே  என்பன உண்மை எண்கள். மாறும்போது சுருள் சுற்றும். அடுத்தடுத்த சுற்றுக்களுக்கு இடையிலான தூரம் இல் தங்கியுள்ளது.

ஆர்க்கிமிடியச் சுருள், மடக்கைச் சுருளில் இருந்து வேறுபட்டது. ஆர்க்கிமிடியச் சுருளில், அடுத்தடுத்த சுற்றுகளுக்கு இடையிலான தூரம் ஒரேயளவாக இருக்கும். θ வை ரேடியனில் அளந்தால், மேற்படி தூரம் 2πஆக இருக்கும். மடக்கைச் சுருளில் இந்தத் தூரம் பெருக்குத் தொடரில் அமைந்திருக்கும்.

சில வேளைகளில் ஆர்க்கிமிடியச் சுருள் என்னும் சொல் பொதுவான சுருள்களின் தொகுதியைக் குறிக்கப் பயன்படுகிறது.

= 1 ஆக இருக்கும்போது சாதாரண ஆர்க்கிமிடியச் சுருள் உருவாகிறது. மீவளையச் சுருள், பெர்மாவின் சுருள், ஊதுகொம்புத் தளவளைவு என்பன இத் தொகுதியுள் அடங்கும் பிற சுருள்கள் ஆகும். இயற்கையில் காணப்படும் நிலையான சுருள்கள் அமைத்தும் மடக்கைச் சுருள்களே. சூரியக் காற்றின் பார்க்கர் சுருள், கதரீன் சில்லினால் உருவாகும் கோலம் போன்ற இயங்கு சுருள்கள் ஆர்க்கிமிடியச் சுருள்கள் ஆகும்.

ஆர்க்கிமிடியச் சுருள் பல தேவைகளுக்குப் பயன்படுகின்றது. சுருள்வடிவ அமுக்கிகளில் ஒன்றினுள் ஒன்று அமைந்த இரண்டு ஒரேயளவான ஆர்க்கிமிடியச் சுருள்கள் பயன்படுகின்றன. இது, வளிமங்களையும், நீர்மங்களையும் அமுக்குவதற்குப் பயன்படுகின்றது.  கைக்கடிகாரங்களில் பயன்படும் சமநிலைச் சுருள்கள் ஆர்க்கிமிடியச் சுருள்கள் ஆகும். பழங்காலத்து இசைத்தட்டுக்களில் காணப்படும் வரிப்பள்ளமும் ஆர்க்கிமிடியச் சுருள் வடிவினதே. இவ்வாறு, வரிப்பள்ளங்களை ஒரேயளவான இடைத்தூரத்தில் அமைப்பதன் மூலம் குறித்த பரப்பளவில் கூடிய இசைத் தகவல்களை அடக்க முடிந்தது. எனினும், ஒலித் தரத்தின் மேம்படுக்காக இது பிற்காலத்தில் மாற்றப்பட்டது.  நோயாளிகளை ஆர்க்கிமிடியச் சுருள் ஒன்றை வரையச் சொல்வது உடல் நடுக்கத்தை அளவிடுவதற்கான ஒரு முறையாகக் கையாளப்படுகிறது. இது நரம்பியல் நோய்களைக் கண்டறிவதில் உதவுகிறது.

இந்தச் சுருள் வடிவை இரோச்சர் கோட்ஃசு  என்பார் 1722 இல் வெளியிட்ட ஆர்மோனியா மென்சுராரம்  என்னும் தொகுப்பு நூலில் பதிவு செய்திருந்தார். இந்நூல் கோட்ஃசு இறந்தபின் ஆறு ஆண்டுகள் கழித்து வெளியிடப்பட்டது.

வடிவவியலில் தங்கச் சுருள்  என்பது தங்க விகிதத்தை  வளர்ச்சிக் காரணியாகக் கொண்ட ஒரு மடக்கைச் சுருளாகும். ஒரு தங்கச் சுருளின் அகலம் அதன் ஒவ்வொரு கால் வட்டத் திருப்பத்திற்கும் φ அளவு அதிகரிக்கிறது.

கிட்டத்தட்ட தங்கச் சுருள் போன்ற அமைப்புகள் பல உள்ளன.  இவை பெரும்பாலும் தவறுதலாக தங்கச் சுருள்களாக கருதப்பட்டு விடுவதும் உண்டு.

ஒரு சுழலும் செவ்வகப் படம் கிட்டத்தட்ட தங்கச் சுருளைப் போன்றே இருக்கும். இந்த சுழலும் செவ்வகப் படத்தில் தங்கச் செவ்வகங்களைச் சுருட்டும்போது ஏற்படும் சதுரத்தின் எதிர் முனைகள் கால் வட்டங்களால் இணைக்கப்படுகின்றன. இதன் விளைவு உண்மையான தங்கச் சுருளைப் போன்று தோற்றமளிக்கும்.

மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு, ஃபிபனாச்சி சுருளாகும். இது ஒரு மடக்கைச் சுருள் அல்ல. தொடர்ந்து கூடிக்கொண்டே போகும் ஃபிபனாச்சி எண்களை ஆரங்களாகக் கொண்ட கால்வட்டவில் தொடர்களால் ஆனது இச்சுருள். ஒவ்வொரு கால் வட்டத் திருப்பத்திற்கும் இச்சுருளின் அகலம் வளரும் காரணி φ அல்ல, ஃபிபனாச்சித் தொடரிலுள்ள ஒரு உறுப்புக்கும் அதற்கு முந்தைய உறுப்புக்குமுள்ள விகிதம்தான் இச்சுருளின் அகலத்தின் வளர்ச்சிக் காரணியாக அமையும். ஃபிபனாச்சித் தொடரில் அடுத்தடுத்துள்ள இரு உறுப்புகளுக்கிடையே உள்ள விகிதங்கள் கிட்டத்தட்ட φ -ன் மதிப்பிற்கு மிகமிக அருகில் உள்ளதால், ஃபிபனாச்சி சுருளானது கிட்டத்தட்ட தங்கச் சுருளைப் போன்றே தோற்றமளிக்கிறது.

மடக்கைச் சுருளின் தோராயத் தோற்றங்கள் பலவற்றை இயற்கையில் காண இருக்கலாம். . சிலசமயங்களில் நாட்டிலஸ் ஓடுகள் தங்கச் சுருள் வடிவில் அகலமாகின்றன என்பதால் அவை φ மற்றும் ஃபிபனாச்சித் தொடரோடு தொடர்புடையன எனக் கூறப்படுகிறது. உண்மையில் நாட்டிலஸ் ஓடுகள்  மடக்கைச் சுருள் போன்ற வளர்ச்சியைக் கொண்டிருந்தாலும் அவை தங்கச் சுருளிலிலிருந்து சற்றே மாறுபட்டவையாகத்தான் உள்ளன.  இந்தச் சுருள் அமைப்பு, உயிரினங்கள் வடிவமைப்பு மாறாமல் வளர வழிவகுக்கிறது. இயற்கையில் காணப்படும் சுருள்களில் தங்கச் சுருள்கள் ஒரு சிறப்புவகையாகும்.

வடிவவியலில் தியோடோரசுச் சுருள்  என்பது வரிசையாக ஒரு சீரான முறைப்படி வரையும் செங்கோண முக்கோணங்களால் உருவாகும் நேர்கோடுத் துண்டுகளால் ஆன சுருள். இதனை ஐன்சுட்டைன் சுருள் என்று, வர்கமூலச் சுருள்  அல்லது, பித்தேகோரசுச் சுருள் என்றும் அழைப்பர்.  இதனை முதன்முதலாக கிரேக்க நாட்டுக் கணித அறிஞர் தியோடோரசு என்பவர் அமைத்துக் காட்டினார். இவர் கிரேக்க நாட்டில் கிர்னோசு  என்னும் இடத்தில் இருந்து வந்ததால், கிர்னோசுத் தியோடோரசு என்றும், ஆங்கிலத்தில் கிர்னோசு என்னும் ஊரைக் கிரீன்  என்று அழைப்பதால் கிரீன் தியோடோரசு என்றும் அழைக்கப்படுகின்றார்.

இச்சுருளைத் தொடங்க முதலில் இரு சமபக்கம் கொண்ட ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தை வரைந்து கொள்ளவேண்டும். இந்தச் சமபக்கத்தின் நீளம் 1 அலகாக இருக்க வேண்டும். செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கத்தின் நீளம் √2. அடுத்ததாக, முன்னர் வரைந்த செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கத்தை ஒரு பக்கமாகவும் இன்னொரு பக்கத்தின் நீளம் 1 ஆகவும் கொண்டு, இன்னொரு செங்கோண முக்கோணம் வரைய வேண்டும். இப்பொழுது இதன் செம்பக்கத்தின் நீளம் √3 ஆகும். இந்த √3 நீளம் கொண்ட பக்கத்தை ஒரு பக்கமாகவும், இன்னொரு பக்கத்தின் நீளம் 1 அலகாகவும் கொண்டு, இன்னொரு செங்கோண முக்கோணம் வரைய வேண்டும். இப்படியே வரைந்து கொண்டே சென்றால் அடையப்பெறும் சுருளின் வடிவத்தைப் படத்தில் பார்க்கலாம். அதாவது -ஆவது முக்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்தின் நீளம் √ ஆகவும், மற்ற பக்கம் 1 ஆகவும், அதன் செம்பக்கத்தின் நீளம் √ ஆகவும் இருக்கும்.

மேலுள்ளதில் என்பது மீவளைய கோசீக்கண்ட்டு , என்பது மீவளைய சீக்கண்ட்டு .

பார்க்கர் சுருள் என்பது, சூரியனின் காந்தப்புலம் சூரிய மண்டலத்தில் விரிந்து செல்லும்போது உண்டாகும் வடிவத்தைக் குறிக்கும். சட்டக் காந்தத்தின் காந்தப்புலத்தின் வடிவத்தைப் போலன்றி, சூரியனின் விரிவுப் புலம் ஒரு எண்கணிதச் சுருளாக முறுக்கம் அடைந்துள்ளது. இது சூரியக் காற்றின் காந்தநீர்மவியக்கத் தாக்கத்தினால் ஏற்படுகிறது. சூரியக் காற்றையும் அதோடு தொடர்புடைய பல தோற்றப்பாடுகளையும், 1950களில், எதிர்வு கூறிய இயூசீன் பார்க்கரின் பெயரைத் தழுவியே இவ் வடிவத்துக்குப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது. கோளிடை ஊடகத்தில் சூரியனின் சுருள் வடிவக் காந்தப்புலத்தின் தாக்கம், சூரிய மண்டலத்தின் மிகப் பெரிய அமைப்பை உருவாக்குகிறது.

சூரியக் காற்றின் பார்க்கர் சுருள் வடிவம் சூரிய மண்டலத்தின் வெளிப் பகுதியில் சூரியனின் காந்தப்புலத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது. சூரியனில் இருந்து 10-20 வானியல் அலகுகளுக்கு அப்பால், காந்தப் புலம் சுருள்வளைய வடிவம் உடையதாக இருக்கும். சட்டக் காந்தத்தில் இருப்பதுபோல் வடமுனையில் இருந்து தென்முனைக்குச் செல்லும் முனையச் சார்பு கொண்டதாகவோ, சூரியன் சுற்றாவிட்டல் சூரியக் காற்றோட்டத்திலிருந்து எதிர்பார்க்கக்கூடிய உள் நோக்கிய அல்லது வெளி நோக்கிய ஆரைப் போக்கமைவு கொண்டதாகவோ இருப்பதில்லை. இந்தச் சுருள் வடிவம், சூரிய மண்டலத்தின் வெளிப் பகுதியில் சூரியக் காந்தப்புலத்தின் வலிமையைக் கூட்டுகிறது.

இந்தச் சுருள் வடிவம், புல் தரைச் சுழலும் நீர் தெளிப்பானிலிருந்து வெளிவரும் நீரின் கோலத்தை ஒத்தது. சூரியக் காற்று சூரியனிலிருந்து சீரான வீதத்தில் வெளியேறுகிறது. ஆனால் இந்தச் சூரியக் காற்றை வெளியேற்றும் சூரியனின் மேற்பரப்பில் உள்ள குறிப்பிட்ட பகுதிகள் சூரியனின் சுழற்சியுடன் சேர்ந்து சுழல்கின்றன. இது அவற்றிலிருந்து வெளியேறும் சூரியக் காற்றை வெளியில் சுருள் வடிவில் அமைக்கிறது. தெளிப்பானிலிருந்து வரும் நீர்த்தாரையைப் போலன்றி, சூரியக் காற்று காந்தப் புலத்துடன் பிணைக்கப்பட்டு உள்ளது. ஆகவே, காந்தப் புலக் கோடுகள் சூரியக் காற்றுப் பொருளுடன் பிணைந்து இருப்பதால், காந்தப்புலக் கோடுகளும் சுருள் வடிவத்தைப் பெறுகின்றன.

சூரியனின் நடுக் கோட்டைவிட அதன் துருவப் பகுதிகள் குறைந்த வேகத்துடன் சுற்றும் வேறுபாடான சூரியனின் சுழற்சிக்கு பார்க்கரின் சுருளும் காரணமாக இருக்கக்கூடும். சூரியனின் காந்தப் புலம் சூரியக் காற்றை நெறிப்படுத்துகிறது. அத்துடன், சூரியக் காற்று பெரும்பாலும் துருவப் பகுதியில் இருந்து வெளியேறுவதால் உருவாகும் சுருள் வடிவம், காந்த இழுவிசையினால், ஒரு முறுக்குப் பின்னிழுவையை உண்டாக்குகிறது.

சூரியகாந்தி, டெய்சி போன்ற தாவரங்களில் வட்டு இலையடுக்கத்தில், சுருள் வலை ஃபிபொனாச்சி எண்களில் அமைகிறது. இங்கே சுருள்களின் வடிவங்கள் அடுத்தடுத்து உருவாகும் கூறுகளின் வளர்ச்சியில் தங்கி உள்ளது. முதிர்ந்த வட்டு இலையடுக்கத்தில், எல்லாக் கூறுகளும் சமமான அளவில் இருக்கும்போது, அது சுருள் பேர்மட்டின் சுருளாக அமையும்.

மடக்கைச் சுருள் அல்லது மடக்கைச் சுருளி என்பது ஒரு சிறப்புவகைச் சுருள் வளைவு ஆகும். இது இயற்கையில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. முதன் முதலாக டெசுக்கார்ட்டசு என்பவர் மடக்கைச் சுருள் பற்றி விளக்கினார். இதன் பின்னர், ஜேக்கப் பெர்னோலி இது குறித்து விரிவாக ஆய்வு நடத்தினார். இவர் இதை   என அழைத்தார்.

இங்கே இயற்கை மடக்கைக்கான அடி., என்பன குறிப்பிலா மாறிலிகள்.

இது மையத்தில் இருந்து முடிவிலித் தொலைவில் தொடங்குகிறது , ஆரம் அல்லது கோடு  முடிவிலியாக இருக்கும்). கோணம் மாறமாற , கோட்டின்  நீளம் குறைந்துகொண்டே வந்து மையத்தை நெருங்கும். இதனால், இந்தச் சுருள் சிறுத்துக்கொண்டே வரும். சுருளின் எந்தப் புள்ளியில் இருந்தும், வளை கோடு வழியாகத் துருவத்துக்கு உள்ள தொலைவு முடிவற்றது ஆகும்.

என்றாகும். இதில் என்னும் பண்புக்கூறு மாறி, கோல்-கோண முறையில், கோணமாகிய θ உக்கு ஈடானது.

மோபியஸ் நாடா அல்லது மோபியஸ் பட்டை  என்பது ஒரு பக்கம் மட்டுமே இருக்கும் ஒருவகை பட்டையாகும். இது எப்பக்கம் ஆரம்பித்து தொடர்ந்தாலும் இது முடிவில்லா தன்மை உடையதென காணலாம்.

இது தனித்தனியாக செருமனி சார்ந்த கணிதவியல் நிபுனர்களான ஆகஸ்ட் ஃபெர்டிணாண்டு மோபியஸ்  மற்றும் ஜோஹான் பெனடிக்டு லிஸ்கிங்கு  என்பவர்களால் கண்டறியப்பட்டதாகும். எனினும் மோபியஸ் அவர்களின் பெயரினையே இதற்கு சூட்டியுள்ளனர்.

இதனை எளிதில் உருவாக்கலாம். ஒரு காகித நாடாவினை எடுத்துக்கொண்டு, ஒரு முனையினை திருப்பி பின் மறு முனையோடு இணைத்தால் மோபியஸ் நாடா உருவாகிவிடும்.

த மாத்தமாட்டிகல் இன்டெலிஜென்சர்  என்பது ஆங்கில மொழியில் வெளியாகும் ஒரு கணிதவியல் இதழ். இதனை ஸ்பிரிங்கர் ஃவெர்லாகு என்னும் ஜெர்மனி நாட்டைச் சேர்ந்த பன்னாட்டு நிறுவனப் பதிப்பகம் வெளியிடுகின்றது. இவ்விதழில் கணிதத்தைப் பற்றிய வரலாறு, கணிதவியலாலர்களுடன் உரையாடல்கள், புதிர்க்கணக்குகள், பிற அறிவுத்துறைகளுடன் கணிதத்தின் உறவுகள் முதலால தலைப்புகளில் கணிதவியலாளர்கள் உலகைத் தாண்டி பிறரும் அறிந்து ஆர்வம் கொள்ளுமாறு உள்ளடக்கம் கொண்டது.

இவ்விதழில் 1980 - 2000 ஆகிய ஆண்டுகளுக்கிடையில் வெளியான கட்டுரைகள் 20 கட்டுரைகளைத் தொகுத்து   என்னும் நூலை ஸ்பிரிங்கர் ஃவெர்லாகு வெளியிட்டுள்ளது.
